welcome to category five technology TV
پنج ٽيڪنالاجي ٽي وي درجي ۾ خوش آمديد
it's episode number 562 and this week
اهو پرکرن نمبر 562 ۽ هن هفتي ۾ آهي
we've got a jam-packed show for you
اسان توهان لاء جام ڀريل شو ڪيا آهن
first of all we've got internet also we
سڀ اسان به انٽرنيٽ ملي وئي اسان جي پهرين
are gonna be talking about AI how it can
ڇا ايئن بابت ڪيئن چئي سگھن ٿا
do some eSports and blow your mind with
ڪجهه اي ايس ڊيز ڪريو ۽ پنهنجي ذهن کي سان لڳايو
how quickly a I can learn we're gonna
آئون تڪڙو تڪڙو ڪري سگهان ٿو
talk about the Odroid xu4 and off the
ڊائونلوڊ xu4 جي باري ۾ ڳالهايو ۽ بند ڪريو
Odroid and one don't go anywhere it's
اوڊروڊ ۽ ڪو ٻيو ڪٿي به نه ٿو پوي
gonna be a fun show
هڪ مذاق ڏيکاري ويندي
this is category five technology TV
هي درجي پنج ٽيڪنالاجي ٽي وي آهي
[Music]
[موسيقي]
our life recording is a trusted only
اسان جي زندگي رڪارڊ رڳو هڪ معتبر آهي
solid-state drives by Kingston
ڪنگسٽن پاران مضبوط رياستي ڊرائيو
technology revived your computer with
ٽيڪنالاجي توهان جي ڪمپيوٽر سان بحال ٿيو
improved performance and reliability
بهتر ڪارڪردگي ۽ معتبر
over traditional hard drives with
روايتي هارڊ ڊرائيو تي
Kingston SS category 5 TV streams live
کنگن ايس ايس درجي 5 ٽي وي جي اسٽار رهن ٿا
with Telestream Wirecast and nimble
سان گڏ ٽيلسٽري وائرس ۽ ضمير
streamer tune in every week on roku Kodi
roku Kodi تي هر هفتي ۾ streamer ڀڳ
Plex and other HLS video players for
Plex ۽ ٻين HLS ويڊيو رانديون لاء
local show times visit category 5 dot TV
مقامي شو ڀيرا 5 ڊيو ٽي وي درجي جو دورو ڪريو
category 5 dot TV is a member of the
درجه بندي 5 ڊيو ٽي وي جو ميمبر آهي
tech podcast network if it's tech is
ٽيڪچ پوڊاسسٽ نيٽورڪ جيڪڏهن اها ٽيڪنجي آهي
here cat 5 TV slash TPN and the
هتي ٻلي 5 ٽي وي سليش ٽي پي اين ۽
international association of internet
انٽرنيٽ جي بين الاقوامي ادارن
broadcasters cat 5 TV slash IA ib hey
آڊيو هيل 5 ٽي وي سليش آئي آئي آ
there internet installer just arrived
اتي انٽرنيٽ انسٽالر صرف پهتو
and it's only about twenty-five after
۽ صرف اٽڪل پنجن سالن بعد
four on wednesday so this could actually
چار چئن ڏينهن تي ايترو ته هي اصل هجي
happen in time for the show so i
جي نظر لاء وقت ۾ ايڏو پوء مون کي
actually i brought down the conduit here
اصل ۾ هتي مون کي ڪنواريو
the PVC pipe it goes down to our desk
اهو پي ٽي وي پيائپ اسان جي ڊيسڪ تي اچي ٿي
and that's gonna look pretty good and
۽ اهو خوبصورت ۽ خوبصورت نظر ايندو
he's gonna climb up in here i presume
هن چيو ته آئون هتي پيش ڪري رهيو آهيان
and bring in the the cable here so let's
۽ هتي ڪيبل ۾ آڻين پوء اچو ته هلون
check in with him and see what he's
هن سان گڏ پڙهو ۽ ڏسو ته هو ڇا آهي
doing
ڪري رهيو آهي
that's Jeff hey Jeff getting things
اهو آهي جيفف جيف اينڊ Jeff Jeff شيون
started alright
ٺيڪ شروع
Jeff's official designation is Internet
جيف جي سرڪاري ورزن انٽرنيٽ آهي
connectivity guru aka magical genius
رابطي گرو گرو اکا جادوکل جينس
what do you got there this is a five
اتي اتي ڇا مليو آهي هڪ پنج آهي
gigahertz and vic wa t radio excuse for
gigahertz ۽ ويڪ و ري ري لاء عذر
communicating across space and time oh
خلا ۽ وقت ۾ ڳالهائيندي آه
nice it has a built in flux capacitor
چڱيء طرح ان کي باهڪار قافلي ۾ تعمير ڪيو ويو آهي
he's gonna get up on that roof on a
هو ڪنهن ڇت تي کنيو ويندو آهي
rainy day at least there's no lightning
مينهن ڏينهن گهٽ ۾ گهٽ ھلندڙ نه آهي
today that's what they were calling for
اڄ اهي اهي به سڏي رهيا هئا
got all this cable soon gonna be giving
هن کيبل پهچائي جلد ئي ڏنا
us wireless internet how's that for
اسان کي وائرلي انٽرنيٽ جي لاء اهو ڪيئن آهي
irony just an itty-bitty thing much
بدقسمتي صرف هڪ انوري بارو شيء گهڻو آهي
smaller than what I was expecting that's
جيڪا مون کي اميد هئي ان کان گهٽ آهي
cool and from here where I'm standing I
مينهن ۽ هتي مان جتي بيٺو آهيان
can see our tower there it is that's how
ڇا اسان جي ٽاور کي ڏسي سگهون ٿا اهو ئي ڪيئن آهي
close we are beautiful alright so back
ويجھو اسين ٺيڪ آهيون پوء بلڪل واپس
inside while Jeff is out there in the
جڏهن ته جيف اتي موجود آهي
rain on a tin roof he gave me the
هڪ ڇت ڇت تي مينهن هن کي ڏنائين
numbers gave me the numbers I've got the
انگن مون کي انهن نمبرن تي مون کي ڏنو آهي
IP address everything else we've got
IP پتي اسان سڀني کان سواء حاصل ڪيو آهي
static IP I've got the router and the
جامد پي مون کي روٽر ۽ حاصل ڪيو آهي
Wi-Fi access point set up ready to go
وائي فائي جي رسائي نڪتو وڃڻ لاء تيار قائم
now I'm gonna punch those in get them
هاڻي مان انهن کي ان ۾ حاصل ڪرڻو پوندو
all preset so the one we bring in the
سڀئي اڳوڻي اهو ئي آهي جنهن کي اسين انهي ۾ آڻينداسين
cable we're gonna be up and running
ڪيبل اسان کي کنيو ۽ هلائيندڙ هوندو
cables down
ڪيبل
oh you're videotaping me again eh I am
اوهين تون مون کي ٻيهر ويهي رهيو آهيان. مان آهيان
now yeah make sure you get my feeling
هاڻي ها پڪ تون منهنجي احساس حاصل ڪر
like this is gonna be a team effort
هن طرح ڪجه هڪ ٽيم ڪوشش ٿي آهي
there's gonna be a wire coming out of
اتي وڃي اتي ڪنهن تار مان نڪرڻ لڳي
here in just a second here it's coming
هتي صرف ٻيو سيڪنڊ هتان ئي اچڻو آهي
through so big 47 I don't know if you
تمام وڏو 47 47 مون کي خبر ناهي
know about signal strengths this radio
هن ريڊيو سگنل جي سگهه جي باري ۾ ڄاڻ
47 decimal yeah it's very good so you're
اھو 47 آھي جنھن جو تمام سٺو آھي، پوء اوھين آھيو
like they don't give you 100 you've got
جهڙوڪ اهي توهان کي نه ڏيندا آهن 100 توهان وٽ آهن
99 and 99 quality and capacity here 130
99 ۽ 99 معيار ۽ صلاحيت هتي 130
by 130 Meg's
طرفان 130 ميگا
so you're running at 98.2% right now I'm
تنهنڪري هاڻي توهان 98.2٪ تي هلندڙ هاڻ آهيان آء آهيان
gonna 30 Meg to the receiver on the
ان کان 30 ميگا تي وصول ڪرڻ وارو
other end
ٻيو آخر
yes but you only get to pay for it
ها پر توهان صرف ان لاء ادا ڪرڻو پوندو
that's the trick yes okay so yeah we can
اھو چال آھي، ٺيڪ آھي ، ٺيڪ آھي
plug in a cat5 and we're good to go
هڪ ٻلي ۾ وجهي سگھون ٿا ۽ اسان جا سٺا آهيون
nice
ڀلو
it works there's so much dust on my
اھو ڪم ڪري ٿو اتي منھنجي وھن تي منھنجي مٽي
screen it looks like stars yeah
اسڪرين ان تارن وانگر ڏسڻ ۾ ها
thanks Jeff we are on the air I think I
جيف شڪر، اسين هوائي جهاز تي آهيون. مان سمجهان ٿو
hear the heavenly semaphores
اهو جنت ۾ سمفورڊ ٻڌي
it reminds me of like the previous 559
اها مون کي گذريل 559 وانگر ياد ڏياريندو آهي
episodes no this is like for real like I
هي ايپيسس ناهي جهڙوڪ حقيقي وانگر
am in the chat room I know it is so
مان ڪمري ۾ آهيان آئون ڄاڻان ٿو ته اهو آهي
great to see everybody we're all in the
تمام وڏو ڏسڻ لاء، اسين سڀ ۾ آهيون
chat room at the same time yeah okay
چيٽ کي ڪمري ۾ ساڳئي وقت هو ٺيڪ آهي
we'll be the entire time and yeah we're
اسان سڄي وقت هونداسين ۽ هائو اسين آهيون
getting pretty good speeds as you saw 10
تمام سٺو تيز رفتار حاصل ڪيو جيئن توهان 10 ڏٺا
over 20 which is awesome fantastic so
20 کان مٿي واريون شاندار شاندار آهي
that was just checking in there the
اهو صرف اتي اتي ئي ڳولي رهيو هو
lucky are you talking about all right
توهان سڀني حقن بابت ڳالهائڻ وارا آهيو
given the background well sure okay so
پسمنظر کي بهتر ڄاڻ ڏنو ويو ٺيڪ آ ٺيڪ
we had internet because you know it's an
اسان انٽرنيٽ ڪئي هئي ڇو ته توهان کي اها خبر آهي
Internet show and then we didn't have
انٽرنيٽ شو ۽ پوء اسان وٽ نه هو
internet there was a storm wipe dead or
انٽرنيٽ اتي هڪ طوفان مئل هو يا نه
Internet I don't know what happened but
انٽرنيٽ مون کي خبر ناهي ته ڇا ٿيو پر
we had to get new Internet it would be
اسان کي نئون انٽرنيٽ حاصل ڪرڻو پوندو هوس
fun if we like made something up like we
پيم ته اسان کي اسان وانگر ڪجهه مٿي ڪيو پسند
should have talked about oh there was
آه نه هئي جي باري ۾ ڳالهائيندو ڪيو وڃي
explosions yeah yeah things melt there
هائو هائو شيون اتي پيتو آهي
was tornado reports that day it was
انهي ڏينهن کان اڳوڻو رپورٽون هو
there yeah and it was so beautiful and
اتي ھائو ۽ اھو تمام خوبصورت آھي
blue sky we still never figured out what
نيري آسمان اسان اڃا به نه ڪڍي سگهندو آهي
actually no no exactly but we did
اصل ۾ ڪوبه به نه پر حقيقت ۾ اسان
actually just yesterday we were able to
اصل ۾ اسان ڪالهه اسان کي قابل ٿي سگهون ٿا
get the new company in to set up her
نوان ڪمپنيء کي قائم ڪرڻ لاء هن کي
internet and now it's this amazing
انٽرنيٽ ۽ هاڻي اها هي شاندار آهي
internet it's about the same speeds we
انٽرنيٽ اهو اسان جي ساڳين رفتار بابت آهي
had before but it won't drop because
اڳي ئي هجي ها پر اهو نه وڃڻو پوندو
it's direct line-of-sight yeah I
ان ها مون کي سڌي لڪير-جي-اک آهي
shouldn't drop out like LTE LTE does not
جيترو نٿو ڦري وڃي LTE LTE وانگر نٿو اچي
like that we're streaming HD video
جهڙوڪ اسان HD ويڊيو چڙهي رهيا آهيون
through it no and the thing I'm excited
ان جي ذريعي ۽ مان هي شيئر آهيان
about is it's unlimited like we have
اسان جي باري ۾ هي لامحدود آهي
been limited on our internet in the past
ماضي ۾ اسان جي انٽرنيٽ تي محدود ٿي وئي آهي
oh so and Jeff you got it I I'm excited
اوه تو ۽ جيف توهان کي حاصل ڪيو ته مان خوش ٿيو آهيان
I'm sitting here going 24-hour cat5
آء هتي 24 ڪلاڪ بليٽ جا ويهندا آهيان
marathon are you in I'm there are you in
تون ميراٿ ۾ آهين تون مان آهين
you in oh I do it okay listen to what
اوھان کي چڱو ۾ مون کي اهو ٺيڪ جيڪي ٻڌندا ٿا
that means folks so LTE internet we were
جنهن جو مطلب آهي ماڻهو اهي ايترا اي ايل ٽي انٽرنيٽ هئا
broadcasting from Studio decent season 8
اسٽوڊيو فيڊرٽ سيشن 8 کان نشر ٿيندڙ
through an internet connection that is
جيڪو انٽرنيٽ ڪنيڪشن ذريعي آهي
built for cell phones right we had a
سيل فونز لاء تيار ٿيل اهو اسان وٽ هئا
special kind of router with a special
خاص قسم جو روٽر خاص سان
kind of antenna sitting in our front
قسم جو انٽنا اسان جي سامهون ويٺي
foyer a pointed at the tower across the
فوئر جي نشاندهي ڪرڻ واري ٽاور تي
way right
رستو صحيح آھي
worked fine yeah it dropped out a lot I
ڪم ڪيو آههي ٺيڪ آ
couldn't get into the chat we couldn't
اسان جي چيٽ ۾ حاصل نه ٿي سگهيو جيڪا اسان نه ٿي سگهي
maintain access to the chat room because
چيٽ روم تائين رسائي برقرار رکون ڇو ته
it was a little bit finicky it would
ان کي ٿورو ذرو finicky اهو ناممڪن هو
drop out and then come back so you
پري ڪريو ۽ پوء واپس اچو ته پوء
wouldn't notice necessarily because the
ها ته ضروري طور تي نوٽيس نه هجي ها
feed would stutter and keep going right
کاڌو پيتو ڇڏي ۽ صحيح رکڻ وارا
but the chat room would drop out we lose
پر چيم روم کي ڇڏي ڇڏيندا هئاسين
access the website that we were trying
ويب سائيٽ تائين رسائي ڪري جيڪا اسان ڪوشش ڪئي هئي
to show you on the air would stop
توهان کي هوا تي روڪي وڃڻ لاء
working right those kinds of things but
سڄي شيء جي جن قسمن جي ڪم پر
the problem with it and my wife said
ان سان گڏ مسئلو ۽ منهنجي زال چيو
this she said why are you paying so much
هن چيو ته توهان ڪيتري قيمت ڇو رهيا آهيو
for something that barely works yeah
ڪجهه ته پاڻ سڙندي سڙندي ها ڪم لاء
right why are we paying so much so with
حق بجانب اسان سان گڏ ائين ئي ڇو رهيا آهيون
LTE you're paying by the megabyte right
LTE اوھان جي megabyte حق جي ادا ڪري رهيا آهيو
right so everything that you do
اهو صحيح آهي جيڪو توهان ڪندا آهيو
everything that we would download our
هر شئي ته اسان کي اسان جي ڊائون لوڊ ڪري ڇڏي
show on the show would cost us more so
شو تي ڏيکاريو ته اسان گهڻو ڪجهه وڌيڪ خرچ ڪنداسين
to to think about installing Linux and
لينڪس نصب ڪرڻ ۽ سوچڻ بابت سوچڻ لاء
then running apt-get upgrade and apt-get
پوء ڊوڙ ڪري ريڪارڊ حاصل ڪريو ۽ ايٽٽ حاصل ڪريو
just upgrade oh well that's gonna cost
صرف واڌاري جو آه چڱي طرح ته قيمت ڪجه آهي
us more money you know so Jesus has a
اسان وڌيڪ پئسا توهان کي ڄاڻون ٿا ته عيسى هڪ آهي
chat room during a show yeah well that's
چيم روم ۾ هڪ شو جي دوران سٺو هوندو آهي
possible I mean with how talkative the
ممڪن مون سان ڪيئن talkative جي معني
Foo is tonight it could really run up
اڄ رات آهي اها واقعي هلائي سگهي ٿي
our bandwidth expense but here's the
اسان جي گڊيء جو خرچ پر هتي ئي آهي
other thing that some folks may not
ٻيو شي ته ڪجهه ماڻهو نه هوندا
realize is that if you look at your
جو احساس آهي ته جيڪڏهن توهان پنهنجي تي نظر آهي
calendar so pull out your old school
ڪئلينڊر ته جيئن توهان جي پراڻي اسڪول منجهان
calendar you got it hanging on the wall
ڪئلينڊر توهان کي اها ڀت تي ڀت تي ملي
I'm sure in your kitchen you got one of
مون کي پڪ پنهنجي رڌڻي ۾ توهان جو هڪ روانو ٿيو آهيان
these old things it's a piece of paper
اهي پراڻي شيون هڪ پيپر جو ٽڪرو آهي
that you flip up and it's got numbers on
اهو توهان کي ڦٽو ڪيو آهي ۽ اهو نمبر تي آهي
it notice the Wednesday's last month I
اهو گذريل ڏينهن اربع جي گذريل مهيني کي نوٽيس ڪيو
think there were four Wednesday's yeah
سوچيو چار چار اربع هائو
the month before that I think there was
هن مهيني کان پهريان مون کي سوچيو هو
five was there were five Wednesday's
پنج هتي پنج اربع هو
right so when there's a month where
صحيح ائين ٿيندو جڏهن ڪو مهينو آهي اتي
there are five Wednesday's and we're
اتي پنج اربع آهن ۽ اسان آهيون
paying by the bandwidth using that month
انهي مهيني استعمال ڪندي بڊ ويڊٿ ذريعي
now cost us exponentially more than the
هاڻ اسان جي ڀيٽ ۾ وڌيڪ قيمتي قيمت آهي
previous month right and makes you wish
پوئين مهيني صحيح آهي ۽ توهان کي چاهي ٿو
that there were some two Wednesday
انهي بابت ڪجهه ٻه اربع هئا
months so when Jeff says it's exciting
مھينا پوء جڏھن جيف چوي ٿو اھو دلچسپ آھي
that we have unlimited unlimited
جيڪو اسان وٽ لامحدود لامحدود آهي
bandwidth that means if we do five shows
بئنڊ وٿ جو مطلب آهي ته اسين اسان کي پنجن شون مان ڏيندا آهيون
in a month it costs the same as if we do
هڪ مهيني ۾ اهو ئي ساڳيو آهي جيئن اسين ڪندا آهيون
two two or twenty right cat5 yeah and
ٻه ٻه يا ويهن ساڄي کائو 5 ھائو
incidentally the cost per month now is
عام طور تي في ڪلاڪ في قيمت آهي
going to be a little bit less than hour
ٿوري وقت کان ڪلاڪ گهٽ هجڻ گھرجي
per week cost on LT that's mind-blowing
LT تي هر هفتي جي قيمت آهي جنهن جي ذهن تي ڌمڪيون هونديون آهن
Oh
چڱو
now we're a group of volunteers so and
هاڻي اسان کي ائين رضاڪارن جو هڪ گروپ آهيو ۽
when I say that I mean like we fund this
جڏهن مان چوان ٿو ته منهنجو مطلب اهو آهي ته اسان هن کي فنڊ ڪندا آهيون
adventure through your contributions
توھان جي مدد سان مدد ڪريو
through you shopping through our
اسان جي ذريعي خريداري ڪريو
partners those kinds of things through
ڀائيوارن جي ذريعي
your patronage so as such the more
توهان جي سرپرستي ، جيئن ته وڌيڪ
something costs the harder it is for us
ڪجھه قيمت اسان جي لاء اسان لاء آهي
to maintain it at that level so now
ته سطح تي ان کي پوء هاڻي برقرار رکڻ لاء
we're able to get to the next level and
اسان ٻئي سطح تي حاصل ڪري سگهندا آهيون
our cost is going to go down but the
اسان جي قيمت وڌي وڃڻ واري آهي
repair the installation and everything
انسٽاليشن ۽ هر شيء کي مرمت ڪريو
was very expensive so I will just appeal
تمام تمام قيمتي هئي، مان صرف اپيل ڪندس
to to our viewers to say even if you're
اسان کي توهان جي مرصرن کي ڪرڻ لاء چيو ته جيڪڏهن توهان آهيو
a patron even if you're contributing in
هڪ سائين به جيڪڏھن اوھان ۾ سهڪاري آهيو
some other way perhaps look at our tip
ٻيو ڪجهه طريقو اسان جي ٽپ نظر اچي ٿي
jar and just say you know what I really
جهر ۽ صرف توهان کي خبر آهي ته ڇا واقعي ڄاڻان ٿو
want to support this and I really love
هن جي حمايت ڪرڻ چاهيندا آهن ۽ واقعي واقعي سان
what category-five is doing and just
ڪهڙي قسم جا پنج ڳولي رهيو آهي
throw a little something extra in the
هن ۾ ٿورو ڪجهه اضافو ٿي گذريو
tip jar even in spite of even in spite
ٽپ جي باوجود جيتوڻيڪ باوجود باوجود باوجود
of the fact that that we are already
حقيقت اها آهي ته اسان اڳ ۾ ئي آهيون
supporting it yeah we're recording to
ان جي حمايت ڪرڻ لاء ھائو اسان کي رڪارڊ ڪري رهيا آھيون
disk and this is something that Sasha is
ڊسڪ ۽ اهو ڪجهه آهي جو ساشا آهي
just pointing out they're not seeing the
بس اهو ڏسڻ ۾ اچي ٿو ته اهي نه ڏسي رهيا آهن
show because I didn't push the button
ڇاڪاڻ ته مان توھان کي دٻاء نه ڪڍيو
over there okay so incidentally now
اڃان تائين ٺيڪ ٿيو آهي اهو واقعو هاڻي
you'll see this on demand afterwards and
توهان هن کان پوء گهربل تي ڏسي سگهو ٿا
that's okay
اهو ٺيڪ آهي
but incidentally I've had quite a day
پر عام طور تي مون وٽ هڪ ڏينهن آهي
the the Installer left about a half hour
انسٽاليٽر کي اڌ ڪلاڪ ڇڏي ويو
before you guys got here yeah and so
ان کان اڳ تون اتي ھتي ھئين
it's been go go go I've had to rewire
اهو وڃڻ وڃڻ جا آئون وڃان ٿو
everything because new router new DHCP
هر شيء لاء نئون روٽر نئين DHCP
server new everything as far as
سرور اڃا تائين نئين شيء نئين آهي
networking goes basically just the same
نيٽ ورڪ بنيادي طور تي ساڳيو ساڳيو هوندو آهي
wires so so run run run I'm just gonna
مان ائين هلندو رهو ته هلندو آهيان مان صرف
zip over there and I'm gonna fire up the
انهي تي چپ ڪري ڇڏيندو آهيان ۽ مان باهه کڻندو آهيان
feed we're gonna take a quick commercial
اسان کي تڪڙو ڪاروبار وٺون ٿا
break and then everyone's gonna be able
ڀڃڪڙي ۽ پوء هرڪو قابل ٿي سگهندو
to see what I'm talking about with our
ڏسڻ سان مان اسان سان گڏ ڳالهايون پيو وڃي
new internet connections this is just
نون انٽرنيٽ ڪنيڪشن اهو صرف آهي
one of those really great reasons why
انهن مان هڪ اهڙو وڏو سبب ڇو آهي
the chat room is so valuable to us
چيٽ جو ڪم اسان لاء قيمتي آهي
because very much so but notice that the
ڇاڪاڻ ته تمام گهڻو پوء انهي نوٽيس جو
chat room is working because we've got
چيٽ جو ڪم ڪم ڪري رهيو آهي ڇو ته اسان حاصل ڪيو آهي
internet stick around we'll be right
انٽرنيٽ جي چوڌاري اسين صحيح ٿي ويندا
back for a limited time get your hands
هڪ محدود وقت لاء واپس پنهنجا هٿ حاصل ڪيا
on limited edition shirts from the
هن وقت محدود ايڊيٽرن شرٽس کان
category 5 TV Network these high-quality
درجه بندي 5 ٽي وي نيٽ ورڪ اهي اعلي معيار
shirts are manufactured by teespring
شينس ٽائون سان ترتيب ڏنل آهن
a fundraising website and your purchase
هڪ پئسو ڏيڻ واري ويب سائيٽ ۽ توهان جي خريداري
will help support the shows we produce
اسان جي پيداوار ڏيکارڻ جي مدد ڪندي مدد ڪندي
get yours today and send us your
اڄ توهان کي وٺو ۽ اسان کي موڪليو
pictures to be featured on the
تصويرن جي خاصيت جي طور تي ڪيو ويندو
corresponding show visit cap 5 dot TV
لاڳاپيل ڏيک دورو جيپ 5 ڊٽ ٽي وي
slash shirts to support us and get your
سليش شارٽ اسان جي مدد ڪرڻ ۽ توهان جي حاصل ڪرڻ لاء
official Network shirt today
اڄ سرڪاري نيٽورٽ شرٽ
count 5 dot TV slash shirts welcome back
ڳڻپ 5 ڊيو ٽي وي سليش شارٽ ڪٽ جو استقبال ڪيو
this is category 5 technology TV
هي درجي 5 ٽيڪنالاجي ٽي وي آهي
everything's working now and our
هر شيء هاڻي ڪم ڪري رهيا آهيون
internet was up our stream was up
انٽرنيٽ اسان جو وهڪرو کنيو هو
however because our IP address had
ڇو ته اسان جي IP پتي هئي
changed the server location had changed
سرور جي جڳھ تبديل ٿي ويئي
as far as the internet was concerned our
جتان ته انٽرنيٽ اسان جو تعلق هو
website and our back-end infrastructure
ويب سائيٽ ۽ اسان جي پسمانده انفراسٽرڪچر
was saying that we were down right
ائين چئي چڪا آهيون ته اسان درست آهيون
because it was still trying to connect
ڇاڪاڻ ته اهو اڃا تائين ڳنڍڻ جي ڪوشش ڪري رهيو هو
to the old location right which doesn't
پراڻي هنڌ حق جنهن نه ٿو ڪري
exist anymore I've just made a quick
اڃان تائين توهان کي تڪڙو ڏني وئي آهي
change to our back-end infrastructure to
اسان واپس-آخر ڍانچو کي تبديلي
point to the new IP address and now
نيون IP پتي کي نڪتو ۽ هاڻي
we're up and going now you see alright
اسان مٿي آهيون ۽ هاڻي وڃڻ وارا آهيو سڀ ڪجهه
so we've got a great show planned for
تنهنڪري اسان لاء هڪ عظيم شوگر منصوبا حاصل ڪيو آهي
you tonight so much stuff I'm Robbie I'm
توهان اڄ رات جو تمام گهڻو مواد آهي روبي آهيان
Jeff
جيف
I'm Sasha just in case you were
مان ساشا بس ۾ آهيان تو ۾
wondering who are these crazy people on
حيران ٿي ويا آهن هي چريو ماڻهو
my TV or my phone or my computer all
منهنجو ٽي وي يا منهنجو فون يا منهنجي ڪمپيوٽر سڀ
right what do you got for us well I
جيڪو توهان لاء اسان لاء چڱي طرح حاصل ڪيو آهي
would like to share some amazing news
ڇا توهان کي ڪجهه عجيب خبرون حصيداري ڪرڻ چاهيندا
big news folks big news are you ready
وڏي خبر جو حصو وڏي خبر اوھان لاء تيار آهن
for this I want an Oscar
ڇاڪاڻ ته مان هن کي آسڪر چاهيان ٿو
[Music]
[موسيقي]
[Applause]
[اپيل]
my friends and my family what have you
منهنجا دوست ۽ منهنجي ڪٽنب توهان کي ڇا آهي
got you seriously what actually this is
ڇا توهان کي سنجيدگي سان حقيقت ملي آهي
no this is not it's an Oscar obviously
ڇا اهو ناهي ته اهو هڪ آسڪر آهي
yeah I do this show and this is an Oscar
ھائو مون کي ھي شو ڏيکاريو ۽ ھي ھڪڙي آسڪر آھي
actually what this is I've been going to
اصل ۾ هي ڇا آهي آئون وڃان ٿو
this Oscar party with the same group of
هن آسڪر پارٽي جي ساڳي گروپ سان گڏ
women since I was like well 16 maybe
عورتن کان پوء مون کي چڱي طرح 16 ٿي سگهي ٿو
oh yeah we all work the pizza together
اوہ اسين سڀيئي گڏ ڪيل پيزا گڏجي ڪم ڪندا آهيون
and all the guys would take over the
۽ سڀ دوستو جي حوالي سان وٺي ڇڏي
restaurant in the cocoa to the to the
هن کي ريسٽورنٽ ۾ ڪوڪو ۾ ڪرڻ لاء
Oscar party and the person who gets the
آسڪر پارٽي ۽ ان شخص جو پيو
lowest score on their guesses for the
انهن جي اندازن تي گهٽ قيمت
Oscar wins they get the trouble here so
آسڪر جو مقابلو هتي پاڻ کي مصيبت حاصل ڪري ٿو
actually I lost so you're guessing at
اصل ۾ مون کي وڃائي ويهي توهان تي اندازو لڳايو آهي
who's going to win the Oscars and I did
جيڪو اوڪرس حاصل ڪري رهيو آهيان ۽ مون ڪيو هو
so bad I guess with my heart on my head
ڏاڍو وڻندڙ منهنجي دل سان منهنجي سر تي لڳي ٿو
yeah that's amazing this is the second
ها اهو حيرت انگيز آهي هي ٻيو سيڪنڊ آهي
year that I've won the last time I won I
جو مون کي آخري ڀيرو جيتري مون جيتري فتح ڪيو هو
am was then by wind
آهيان واء جي پوء هو
I was 2016 when I was Sasha dur made us
مون کي 2016 ع ۾ جڏهن ساشا پائي اسان کي بنا ڪيو هو
but now I'm Sasha Rickman way to go Dave
پر هاڻ آء ساشا رکيم جو رستو ٿي وڃڻ لاء
there we go
هتي اسان کي وڃڻ گهرجي
you married a winner that's nice do you
توهان هڪ شادي ڪندڙن سان شادي ڪئي جيڪا توهان سان لڳندي آهي
know that I actually held in my hand a
ڄاڻان ٿو ته آئون منهنجي هٿ ۾ رکان ٿو
real-life Emmy like really yeah because
اصل زندگي ايمي وانگر واقعي وانگر
my brother's an animator an Award an
منهنجو ڀاء جي هڪ اکريٽر هڪ اوارڊ
Emmy award-winning animator so hey I did
Emmy تحفو-کٽڻ animator پوء گهڻن مون ڪيو
get to hold it when I have participation
ان کي حاصل ڪرڻ لاء جڏهن مان حصو وٺان
ribbon for crunch cross-country beat
رينجرز کيڏڻ واري ملڪ لاء ربن
once it's one of those ones where
هڪ دفعو جڏهن انهن مان هڪ آهي
everybody gets a ribbon yeah all right
ھر ڪنھن سڀني کي ريبن آھي
now it's my turn
هاڻ اهو منهنجو رخ آهي
we are one of the top 100 tech podcasts
اسان هڪ اعلي 100 ٽيڪ پوڊيڪل مان آهن
in the world yeah yes we are and who's
دنيا ۾ ھائو ھائو ھي آھي ۽ ھميشه ھائو
the number-one bald nerd that's me are
مون وٽ ٽيون هڪ گنڊ بيڪار آهن
you still going I don't know should we
تون اڃا تائين وڃڻ مون کي اسين ٿيڻ گهرجي نه ڄاڻندا آھن
check yeah we got it
چيڪ ڪريو اسان ان کي ملي
let's check yeah Google calm I can't
اچو ته هاڻ گوگل پرامن چيڪ ڪندس
bring it up on your screen but you can
ان کي اسڪرين تي لاٿو پر توهان سگهو ٿا
go to google and type in bald nerd
گوگل ڏانهن وڃو ۽ گنڊ اينڊ ۾ ٽائپ ڪريو
that's it yep you're still there boom
ته ان کي اوھين اڃا تائين اتي تيزي آهيو yep آهي
there I am the second picture that's a
هتي آئون هڪ ٻيو تصوير آهيان جيڪو هڪ
charming shot to get rid of that second
charming شاٽ ته ٻيو مان نجات حاصل ڪرڻ
guy and it's a stock image from from
ماڻهون ۽ اهو هڪ اسٽاڪ تصوير آهي مان کان
Getty Images so we're
گٽي تصويرون پوء اسان ئي آهيون
and then and then my website is the
۽ پوء منهنجي ويب سائيٽ آهي
first one that comes up here it's all
پهرين ته جيڪو هتي اچي چڪو آهي اهو سڀ ڪجهه آهي
I'm just happy that when you google my
مان بس خوش آهيان جڏهن توهان گوگل منهنجي
name pictures of me actually show up I
نالو مون کي ظاهر ڪر، مون کي ظاهر ڪيو
feel like that's magic that's cool when
لڳي ٿو ته جادو جڏهن مين آهي ته سنڌ وانگر
I google my name it's some guy in the
گوگل جو نالو منهنجي نالي ۾ ڪجهه انسان آهي
states I think he's from California he's
رياستن مون کي خيال آهي ته هو هن جي رضا کان آهي
been popping up cat5 TV shirts are still
ڦٽي نڪري ويو cat5 ٽي وي شرٽس اڃا تائين
available but that's another great way
مگر اهو هڪ ٻيو وڏو طريقو آهي
that you can support us you can head on
اهو توهان اسان جي مدد ڪري سگهو ٿا جيڪو توهان مٿي ڪري سگهو ٿا
over to cap five dot TV slash shirts and
تي پنج Dot ٽي وي slash قميص ڏڪڻ ڪرڻ ۽
just by buying a shirt you're thrown a
بس هڪ شرٽ خريد ڪندي توهان ڪنهن کي ڪڍيو آهي
little bit in the tip jar at the same
ٿوري دير ۾ ٽپ جهان ۾
time do you have to remember I want to
ان وقت تون مون کي ڪرڻ چاهيو ٿا ياد ڪيو ٿا
get that new one new kid on the block
انهي کي نوان هڪ نئين همت حاصل ڪريو
chain you do you want to get that do you
ڇا تون توهان ڪي حاصل ڪرڻ چاهين ٿا
want to get that fun I know yeah weird
مان توهان کي مزو حاصل ڪرڻ چاهيندا هئو اهو ئي ڄاڻي ٿو
on the show we'll do like if we're gonna
ڏيکارڻ تي اسين اهو ڪنداسين ته اسان چاهيندا آهيون
get Robert back on the show okay and and
شو شو تي موٽيو پر شو ٺيڪ ۽
when he was here yeah we're all gonna
جڏهن هو هتي هو هائو اسان سڀني سان گڏ آهيون
have to wear remind me when I'm not on
مون کي ياد ڪرڻ کان پهريان مون کي ياد ڪرڻ نه ڏيو
air that I need to order it because this
هوائي ته مون کي ان حڪم کي هن ڇو ته ضرورت
is so a conversation that I have with my
ڇا ائين آهي ڪچهري مون سان گڏ آهي
kids every day like we're on our way
ٻار هر روز جهڙوڪ اسان جي رستي تي آهن
somewhere and they're like oh dad can
ٻي جاء تي ۽ اهي اوه پيء وانگر ئي هوندا آهن
you do this for me
هي توهان منهنجي لاء آهي
the thing that I could have done right
اهو شيء جيڪو صحيح ڪري چڪو هو
then and there at home but no we're like
پوء ۽ اتي گهر ۾، پر اسان جهڙو نه آهيون
in the car driving somewhere and it's
ڪار ۾ هلائڻ ۽ ان جي جاء تي
like oh you need to tell me that yeah
جهڙوڪ توهان کي ٻڌائڻ جي ضرورت آهي ته هائو
when I'm not driving what else we got we
جڏهن آئون ڊرائيونگ نه ڪري سگهان ته اسان کي
have that effect to VR giveaway contest
اهو اثر ون ڊي مڃيل مقابلي ۾ آهي
is ongoing for just a limited amount of
جاري آهي صرف هڪ محدود مقدار جي لاء
time now because we have a limited
هاڻي وقت هاڻي اسان وٽ محدود آهي
amount of games left to give away but
پري کي ڇڏي ڏيڻ جي راندين جو مقدار پر ڇڏڻ
you can win by emailing contests at
توهان مقابلي جي مقابلي ۾ اي ميل ڪري سگهو ٿا
category five TV let us know who you are
درجي جي ٽي وي کي اسان کي خبر آهي ته توهان ڪير آهيو
where you are how you're watching and
توهان ڪٿي آهيو ۽ ڪيئن ٿا ڏسو؟
you know all anything you want to tell
توهان سڀني کي ڪجهه ڄاڻڻ چاهيو ٿا
us there you go have we heard from last
اسان اتي اچي چڪا آھيون اسان کي آخري دفعو ٻڌو آھي
week's winner yet yes and he was tickled
هفتي جو فاتح اڃان اڳتي هو ۽ هو ٽڪرائيندو هو
pink that that he won and wasn't
گلابي اهو آهي ته هو جيترو هو ۽ نه هو
actually expecting that we would read
اصل ۾ اميد آهي ته اسان پڙهي سگهون ها
his email really so I hope that that was
سندس اي ميل حقيقت ۾ ايترو ته توقع آهي ته اهو هو
okay so just be careful what you're
ٺيڪ آھي ، اھو تون محتاج رھين ٿو جيڪو تون آھين
right we might read it we may read it if
صحيح، اهو اسان پڙهي سگهي ٿو جيڪڏهن اسان پڙهي سگهون ٿا
it's awesome here's what 80 Tours yes
اهو زبردست آهي هتي سنڌ جو 80 سفر ها
that's right it's amazing incredible
اهو درست آهي ته ان هذا بيٽسمين آهي
just because you're gonna be playing
بس ڇو ته توهان کي راند ڪرڻو پوندو
dead Effect 2 VR now that we have in
مئل اثر 2 VR هاڻي اسان وٽ آهي
as of a half hour ago seriously I want
اڌ ڪلاڪ اڳ ۾ مون کي سنجيدگي سان چاهي ٿو
to say hi to the chatroom I do see
مون کي چيٽ روم ڏانهن خوش هڻي ڏسو
Albuquerque turkey and Bob Kay 54 Albert
البرڪڪ ترڪي ۽ باب Kay 54 البرٽ
3 the Foo Jhelum this is like romper
3 اهو فيلو جهلم رومان وانگر آهي
room right now as it is but I do want it
اهو ڪم هاڻي صحيح طور تي آهي پر آئون چاهيان ٿو
yeah it's good to see orange man again
ها اهو به نارنگي انسان کي ٻيهر ڏسڻ لاء سٺو آهي
as well and there's one from Jay Lim who
گڏوگڏ جين ليم کان هڪ آهي ۽ هتي هڪ آهي
says Sasha it's nice to see you live
ساء کي چوندو آهي ته توهان کي ڏسي رهڻ لڳندو آهي
again yay and we're here in the chat
وري yay ۽ اسان جي چيٽ ۾ هتي آهيو
room Garvey's here and we're here Garbi
ڪمرو ڳرو جي هتي ۽ اسان هتي هتي گريبان آهيون
did he notice that we're here I was sad
هن کي خبر هئي ته اسان هتي آهيون اداس
when we couldn't be here we were here
جڏهن اسان هتي نه ٿي سگهي ها ته اسان هتي آهيون
but we were here we didn't get to you
پر اسان هتي ھئاسين، اسان توھان کي ملي نه سگھندا ھئا
yeah I wasn't leaving my deck there's
ها مون کي منهنجي ڊيڪ پيدا نه ڪيو ويو نه آهي
bull that day yeah and the next but then
انھيء ڏينھن تائين ھائو ۽ ٻيو پوء
the internet was down last week so yes
انٽرنيٽ گذريل هفتي ۾ گهٽ هو ها ها
but that's a thing of the past
پر اها ڳالهه ماضي جي شيء آهي
mm-hmm into the future I want to tell
مستقبل ۾ ايم ڪيو ايم-هيم آئون ٻڌائي سگهان ٿو
them a little bit about Google play
انهن کي گوگل راند جي باري ۾ ٿورو ذرو
music before we before we get on so
موسيقي اسان کان اڳ اسين انهي کان اڳ ڪريون ٿا
there's a thing that's called Google
اتي هڪ شيء آهي جنهن کي گوگل سڏيو ويندو آهي
Play Music that thing okay we're on
موسيقي کيڏيو ته شيء ٺيڪ آهي، اسان ٺيڪ آهيون
Google Play Music so what you want to do
گوگل موسيقي تنهن کي توهان چاهيو ٿا
is go to category 5 TV slash subscribe
آهي 5 ٽي وي سليش سبسڪرپشن جي درجه بندي ڪرڻ
you know if you have Google Play Music
توهان کي ڄاڻ آهي جيڪڏهن توهان وٽ گوگل موسيقي آهي
installed on your device you can just do
توهان جي ڊوائيس تي نصب ڪيو توهان صرف ڪري سگهو ٿا
a quick search for category 5 as well
هڪ تڪڙي سان 5 درجي جي ڳولا لاء
we're going to mop new every days in
اسان هر روز نئين ڏينهن ميپ تي وڃڻ وارا آهيون
there as well yes so if you want to
هتي ها ها ته جيڪڏهن توهان چاهيو ٿا
listen the kind of works like a pod
ٻڌي ڪنهن قسم جي ڪمن وانگر آهين
casts exactly because it's not new every
انهي جي ابتڙ ڇو ڪري اهو هر هڪ نئون ناهي
day works really well as a podcast but
روزانو ڪميونٽي لاء پوڊسٽاس وانگر چڱي طرح آهي پر
it does it's not quite a visual show
اهو هڪ مڪمل بصري شو نه آهي
like category 5 is we do have shows
5 قسم جيان آهي اسان کي شو ڏيکاريندي آهي
where we're more like talk centric than
جتي اسان وڌيڪ آهيون انهي کان وڌيڪ ڳالهين وانگر
we are demonstration centric so like
اسان جهڙا سينٽر جهڙيون آهن
this week's episode will probably work
شايد هن هفتي جو پروڙي ڪم ڪري سگهندو
out really well as a podcast I think so
مان سمجهان ٿو
let us know yeah that's cool okay so on
اچو ته اسان کي خبر آهي ته هو بهتر آهي
with patreon now I was let's say hello
مون سان گڏ هاڻي مون کي هيلو چئو هو هيلو هو
and welcome our new patrons this week
۽ ھي ھفتي اسان جي نوان سردارن کي ڀليڪار ڪيو
we've had a few who subscribed since
اسان ڪجھ ڪيو آھي جيڪو رڪنيت حاصل ڪئي آھي
last week's show welcome and I've posted
گذريل هفتي جو شوق آهي ۽ آئون پوسٽ ڪيو آهي
a couple of vlogs and I'm doing all I
مان ڪجھ ٺاهو ۽ آء سڀني سان گڏ آهيان
can to add some content just exclusively
صرف خاص مواد شامل ڪري سگھي ٿو
to patreon now Michael was asking now
هاڻي پيٽررو ڪرڻ هاڻي هاڻي ڊاڪٽر پڇڻ لڳا
that you've got the new Internet yeah do
جيڪو توهان کي نئين انٽرنيٽ هائو ڪيو هو
you think you could bring back backstage
توهان سوچيو ٿا ته واپس پوئتي اسٽيج آڻيو
pass I'm just gonna go ahead and hazard
نڪري مان صرف اڳيان ۽ خطرناڪ ٿي وڃڻ وارو آھيان
a guess the answer's yes
ھڪ گمان جو جواب آھي ھائو
you
توهان
yes absolutely and that's something that
ها بلڪل ۽ اهو ڪجهه آهي جيڪو
comes to us from our patron Michael and
اسان جو ڪاروبار مائڪرو ۽ اسان وٽ اچي ٿو
you can thank him for it later so what's
توهان ان لاء دير سان مهرباني ڪري سگهو ٿا سو پوء ڇا آهي
for those who are not patrons that are
انهن لاء جيڪي همت نه آهن اهي آهن
going I don't understand what backstage
مان وڃڻ وارا ڇا پوئتي اسٽيجج نٿا سمجهي
passes
گذري ٿو
sure why would I want that backstage
پڪ سان ها ته انهي پوئتي اسٽيج جي ضرورت آهي
pass is an old system that we had in
نڪري هڪ پراڻي سسٽم آهي جنهن ۾ اسان وٽ هئا
place in Studio C back when we had hard
اسٽوڊيو سي ۾ واپسي جاء تي هئاسين
wired Internet yeah so what it allowed
وائرڊ انٽرنيٽ ها، تنهن ڪري اها اجازت ڏني وئي آهي
you to do is switch the camera angle
توهان ڪم ڪرڻ لاء ڪئميرا زاوي کي تبديل ڪيو آهي
yourself and with backstage pass you can
پاڻ ۽ ڪاليج سان گڏ توهان نڪري سگهو ٿا
switch to the behind the scenes view or
مناظرن جي پويان تبديل ڪريو يا
the main view and be able to switch back
بنيادي نقشو ۽ تبديل ڪرڻ جي قابل ٿي سگھن ٿا
and forth between them a lot of people
۽ انھن جي وچ ۾ گھڻا ماڻھو آھن
would just bring up both right yeah so
جيڪڏھن تون ھينئر ھين ھا
we're gonna have that again why did we
اسان کي اهو ٿيڻو پوندو ته اسان وري ڇو ڪيو
have to cancel that it's because when we
ان کي منسوخ ڪرڻ جو اهو ئي سبب آهي ڇو ته اسان جڏهن
were on LTE one more camera would have
هئا LTE تي هڪ وڌيڪ ڪئميرا ٿين ها
been double the expense right for
ان جي قيمت کي پورو ڪرڻ لاء دوائي ٿي وئي
broadcasting Plus because it was LTE it
پلس کي نشر ڪرڻ سبب اھو اھو LTE ھو
might have dropped out a little bit more
شايد ٿورو اڳتي وڌايو وڃي
as well so that could have been a
انهي سان گڏ ٿي سگهي ها
problem so hello to our new patrons we
مسئلو اسان جي نئين سرپرست اسان کي سلام ڪيو
appreciate you very very much and hey
توهان تمام تمام گهڻو قدر ۽ گهڻن
I'd encourage you if you love
مان توهان کي توسان پيارڻ چاهيان ٿو
category-five and what we do all it
پنجون ۽ پنجون جيڪي اسان سڀ ڪندا آهيون
takes is one dollar a month and if you
هڪ ڊالر هڪ مهينو وٺندو آهي ۽ جيڪڏهن توهان
can believe that you think okay a buck a
ايمان سگهي ٿو توهان کي خيال آهي ته ٺيڪ هڪ buck هڪ
month that's nothing so why bother right
مهيني ڪجهه به ناهي ڇو جو حق ڀريل
not gonna make a difference it's only a
ڪو فرق نه بڻائڻ جو صرف اهو ئي آهي
buck a month here's the plain fact I
شاه صاحب هتي هڪ مهيني جي اصل حقيقت آهي
think there's probably not maybe there's
سوچيو ته شايد اتي ئي نه هوندو
someone out there who says I can't do it
ڪو ماڻهو ٻاهر ڪير ٿو چوي ته اهو نٿو ڪري سگهان
but and if that's you that's okay we're
پر جيڪڏھن اھو ٺيڪ آھي ۽ اسان اھو آھي
still doing this for free but I think a
اڃان تائين مفت لاء ڪجهه به ڪري رهيو آهيان
lot of us if not most of us can say oh
اسان مان گھڻا گهڻو ڪري اسان کي نه چوندا آهن
yeah I love category-five I love what
هائو مون کي قسم جو پنج قسم پياريو آهي
these volunteers are doing I can give a
اهي رضاڪار ڪم ڪري سگهان ٿو
buck a month maybe I can give more a
بڪ هڪ مهينو شايد آئون گهڻو ڪري سگهان ٿو
buck a month is that's I don't even have
buck هڪ مهينو آهي ته مون کي به نه آهي جي آهي
to think about that I can do that easy
انهي بابت سوچڻ لاء آئون انهي کي آسان ڪري سگهان ٿو
and if that's you which I think it might
۽ جيڪڏھن اھو اھو آھي جنھن جي مون کي اھا سوچيو
be then please head on over to cap five
ته پوء مهرباني ڪري ڪئپ پين تي مٿي مهرباني ڪري
TV slash patreon and the reason that we
ٽي وي سليش پيٽرسن ۽ سبب اسان جو
ask is because there's power in numbers
ڇو جو پڇو ڇو جو تعداد ۾ تعداد موجود آهي
and if everybody or even if half of our
۽ جيڪڏھن ھر ڪو اسان جو اڌ ھجي
viewers were to just say yeah I can
اهو ڏسڻ وارا هئا ته هو مان ڪري سگهان ٿو
commit to a buck a month right it's easy
هڪ دفعي هڪ مهيني کي ڏيو اهو آسان ناهي
right then Wow how things have changed
انهي کان پوء پوء ڪيئن ڪئين شيون تبديل ٿي وئي آهي
imagine everything we could do on the
تصور ڪريو جيڪو اسان ڪري سگهون ٿا
show if even half the viewers gave a
ڏيکاري ٿو ته اڌ به انهن کي هڪ ئي ڏيکاري
black month I can't even fathom it but
ڪارو مهينو مون ان کي في الحال به نه ٿو چئي سگهي
for me as kind of the guy who's in
مون لاء هن جهڙو قسم جو انسان ڪير آهي
charge around here from a logistics
هتي لوڪلستي جي چوڌاري چارج ڪر
perspect
تڪرار
in all perspective yeah thanks are you
توهان جي نظر ۾، توهان جي مهرباني
taking over the the overhead this matter
جي حوالي سان سنڌ جي overhead هن معاملي تي کڻڻ
I'm delegating to you if we had that
مان توهان کي وفد ڪري چڪو آهيان جيڪڏهن اسان وٽ هجي ها
happen so and this is going to happen I
پوء ايڏو وڏو ۽ هن مون کي ايڏو وڏو ڪرڻ وارو آهي
know you're gonna make this happen when
ڄاڻو ته توهان هي ٿيڻو پوندو
we have that happen I will sleep better
اسان وٽ اهو آهي ته آئون چڱو ننڊ ڪندس
and I everything will just be covered I
۽ مون کي هر شيء صرف ڍڪي ٿو پوي
mean if we could just if we get
مطلب ته اسان صرف اسان کي حاصل ڪري سگهون ٿا
everything I get where we beginning of
جيڪا شيء جيڪا اسان جي شروعات ڪئي وڃي ٿي
one month all the way through to the
هڪ مهيني سڄي واٽ ذريعي
beginning of the next month without
بغير ايندڙ مهيني جي شروعات
Robbie losing sleep the world will be a
روبي دنيا کي ننڊ ۾ گم ٿي ويندو آهي
better place in a little it's a little
ٿوري ۾ ڀلي جاء تي ان کي ٿورو آهي
tongue-in-cheek but there's a lot of
ٻوليء ۾ گيٽ آھي پر گھڻا ماڻھو
stuff that we'd love to do through
اهو سامان جيڪو اسان وسيلي ڪرڻ چاهيندو هو
category-five a lot of product
درجي جا پنج قسم جي پيداوار
demonstrations that maybe that's too
مظاهرين جو اهو ته شايد تمام گهڻو آهي
valuable that the company won't send it
قيمتي ته اهو ڪمپني ان کي نه موڪليندو
to us for free because they don't want
اسان کي مفت ۾ ڇو نه ٿي چاهيو
to invest a piece of product that's
پيداوار جي ھڪڙي وڪري جو سرمايو ڪرڻ
worth X number of dollars so if we could
ايڪس جي قيمت ڊالر جي قيمت جيڪڏهن اسان ڪري سگهون ٿا
buy it and show you that product then
ان کي خريد ڪريو ۽ انهي جي پيداوار ڏيکاري پوء
that's great but predominantly my main
اهو عظيم آهي پر گهڻو ڪري منهنجو بنيادي
thing is I want to be on top of
شيء جيڪو مان چوٽي ٿو چوان ٿو
everything and you can help us get there
هر شيء ۽ توهان جي مدد حاصل ڪري سگهو ٿا
so when that means getting better
ايتري قدر جو مطلب حاصل ڪرڻ بهتر آهي
internet we can be there right when it
انٽرنيٽ اسان ڪي اهڙا حق هوندا
means having the ability to replace a
مطلب هڪ جاء تبديل ڪرڻ جي صلاحيت آهي
hard drive that's failing which is the
هارڊ ڊرائيو جيڪو شاعريء جي ناڪام آهي
case that I'm you know that's something
مون کي ته توهان کي خبر آهي ته توهان ڪجهه ڄاڻ آهي
that I'm having to deal with right now
ته مان هاڻي هن سان معاملو ڪرڻو آهي
we can just do it yes
اسان صرف اهو ڪري سگهو ٿا ها
so hey thank you not to talk all about
پر توهان جي باري ۾ سڀ ڪجهه نه ڳالهائڻ جي مهرباني
you know and it's not a big Athan or
توهان کي خبر آهي ۽ اهو ايتٿن جو وڏو ناهي
anything like that but if you can give a
جيڪي ڪجھ به ڪري سگهان ٿو
dollar a month please consider going to
ڊالر هڪ مهيني تائين وڃڻ تي غور ڪريو
cap five dot TV slash patreon and don't
ڪئپ پنج ڊٽ ٽي وي سليش پيٽريو ۽ نه
delay do it today speaking of awesome
ان کي اڄ تائين شاندار ڳالهائڻ جي دير آهي
shows like our show can we talk about my
ڏيکاري ٿو ته اسان جي شو جي باري ۾ اسان ڳالهائي سگهون ٿا
new other favorite show what is your new
نون ٻين پسنديده شو تنهنجي ڪهڙي آهي
ugt on us on their favorite show I'm not
مان اسان کي ان جي پسنديده شو تي غلبو آهيان
on that other show you're the one who's
انهي تي هڪ ٻيو ڏيکاري ٿو ته توهان ڪير آهيو
on new every day
هر روز تي
I just spreading the chef's wealth the
بس صرف شيف جي دولت کي ڦهلائي ٿو
joy of tax I wondered if he oh the what
خوشيء سان ٽيڪس جي مون کي خبر پئي ته هو اوهين ڇا آهي
she just she just let the cat out of the
هوء صرف هوء بس مان ٻلي ٻاهر نڪري
bag right there I thought we were still
باقي اتي ئي مون کي سوچيان ٿو ته اسان اڃا تائين آهيون
talking about Jeff and then she just
جيف بابت ڳالهائڻ ۽ پوء هوء صرف
dropped a bomb the joy of Texas so much
گهڻو ڪري ٽيڪساس جي بم ڌماڪو گهڻو ڪري ڇڏيو
fun right okay so Dave and I started
مذاق صحيح ٺيڪ آهي پوء ڊيو ۽ مون شروع ڪيو
watching it and Dave's paused it in in
ان کي ڏسي ڏسو ۽ ڊيو کي ان ۾ روڪيو ويو آهي
the middle of the show and said you need
شو جي وچ ۾ ۽ توهان کي ضرورت آهي
to tell Robby about this thanks Dale
هن جي مهرباني بابت ڊبل بابت ربي کي ٻڌايو
there you go okay so I then I came to
اتي اوھان کي ٺيڪ پيا تنھنڪري مون کان پوء مون وٽ آيو
the studio and I said Ravi there's this
هڪڙو ڀيرو ۽ مون روي چيو ته هي آهي
new show and you'd already seen it but
نئين شو ۽ توهان پهريان ئي هن کي ڏٺو هو
okay I'm not because of the hearing I'm
ٺيڪ آهي مان ڇو نه ٻڌڻ ٻڌڻ ۾ آهيان
not undershirt understanding what the
انهي کي سمجهه ۾ نه اچي
last word are you tax isn't like Tec HS
آخري لفظ اوھان کي ڍل آهن Tec مل جهڙو نه آهي
or tax it's a pun look I'm not hearing
يا ٽيڪس ان کي هڪڙو نظر نظر اچي رهيو آهيان
the last word
آخري لفظ
it's te CH like tack I soon but I was
اها ها چي مون کي پسند آهي ها ته جلد ئي نه آهي پر مان هو
like maybe it's texts like it's you're
جهڙوڪ اهو متن آهي جهڙوڪ توهان آهيو
texting on your have you seen it have
توهان جي لکڻين تي توهان کي ڏٺو آهي
you seen it Sasha tell us what it is
توهان ڏٺو ته اها ساشا اسان کي ٻڌايو ته اهو ڇا آهي
alright so it's two friends with
ٺيڪ آهي ته اهو دوستن سان دوستي آهي
incredible accents and they show they're
ناقابل قبول تلفظ ۽ اهي اهي ظاهر ڪندا آهن
British I believe incredible accents and
انگريز آئون ناقابل قبول تلفظ ۽ ايمان آڻيندا آهن
one of them is old school doesn't like
انهن مان هڪ آهي پراڻو اسڪول پسند نٿو ڪري
gadgets and gizmos or it doesn't like
gadgets ۽ gizmos اهو پسند نٿو ڪري
likes to do all and he's better about it
سڀ ڪندا رکندو آھي ۽ اھو ان جي باري ۾ بهتر آهي
and he's hilarious hilarious but he's
۽ هن جي مزاحمتي مزاحمت آهي پر هو
bitter about oh yeah because then he's
آه ها جي باري ۾ تلخ ڇو ته پوء هن جي
other like his friend the other guy he
ٻين وانگر هن جو دوست ٻئي انسان آهي
has everything I want a smoke everything
هر شيء جو مون کي سمهڻ جو هر شي آهي
he has like inflatable snow shoes
هو برفاني برفاني بوٽن وانگر آهي
so the nathan challenges old tech versus
ايتري قدر ناٿن جي پراڻي مشھور مشڪلاتن جو مقابلو آھي
new tack and and sometimes old tech
بلڪل نئون ۽ ڪڏهن ڪڏهن پراڻي ٽيڪن
would true but it is the banter between
سچ آھي پر اھو ھڪڙي قسم جي وچ ۾ آھي
them their chemistry is similar to ours
انهن جي ڪامياڻي اسان جي هڪجهڙائي آهي
you know it's incredible there there we
توهان کي اها خبر ناهي ته اسان اتي ئي ناقابل اعتبار آهي
don't make fun of one another as we
اسان هڪ ٻئي جو مزو نه ڪريو جيئن اسان
should but i feel like they permission
ٿيڻ گھرجي پر مان انھن کي اجازت ڏيو
piece right there Krista and I had this
اتي ڪي ڪرڪيٽ ڪوٺيو ۽ مان هن کي
great banter going on where she was
ڄڻ ته وڏي هئي جئين نڪري ويو هو
constantly catching me off guard with oh
هوندس مون کي اوهين بچايو
yeah oh yeah on the joy of text though
ھو متن جي خوشي جي باوجود ھائو
they like he will just blast him with
انھن جھڙا ماڻھو ئي ساڻس گڏ رھيا آھن
something that you don't see coming it's
جيڪا توهان کي ڏسڻ ۾ نه ايندي ته اهو آهي
hilarious
مزاحمت
so they take tech and they make it so
تنهن ڪري اهي ٽيڪن وٺي ويندا آهن ۽ انهن کي اهو ئي ٺاهيندا آهن
much fun and and we could even learn a
تمام گهڻو مزو ۽ اسان کي به سکڻ ۾ ڪا به سکيو
lot from it I think I think in our
مان ڪجھ سوچان ٿو ته مان اسان تي سوچيان ٿو
presentation so an Internet show like
پيش ڪجي ٿو ته انٽرنيٽ ظاهر وانگر
this as well it's on Netflix okay so
انهي سان گڏ اهو Netflix تي صحيح آهي
that's a produced show yes oh it's great
جيڪو هڪ روپيو ڏيکاري ها ها اوه اهو عظيم آهي
awesome it's yeah it's the most fun go
تعجب انگيز ان ها ته ان جو سڀ کان لطف وڃ جي سنڌ
check it out that joy of te CH s another
اها پڪ ڪريو ته ٽي جي چيز جو هڪ ٻيو نڪتو
I suppose new Netflix show or at least a
مان نئون Netflix ڏيکاريو يا گهٽ ۾ گهٽ هڪ
new discovery for me
مون لاء نئين دريافت
is look-alikes oh that's a lot of fun
آهي نظر-alikes آه ته مزي جي تمام گهڻو آهي
but totally different genre and it's fun
پر مڪمل طور تي مختلف انداز ۽ اها مذاق آهي
but it's it's probably a bit more and
پر اهو شايد ٿورو ۽ وڌيڪ آهي
niche like you've got it you've got to
جڳهه توھان حاصل ڪيو آھي توھان حاصل ڪيو آھي
have that kind of sense of humor I like
مون کي پسند مزاح جي احساس جي ته قسم آهن
to kind of dry British humor so like
جهڙوڪ سڪي برطانوي مزاحمت وانگر
that for me is a lot of fun what it is
اهو مون لاء تمام گهڻو مزو آهي جيڪو اهو آهي
is that they've formed an agency of
اهو آهي جيڪو انهن هڪ ادارو جو ٺهيل آهي
look-alikes who look like celebrities
شوقين جهڙا اهي نظر اچن ٿا جيڪي ڪششين وانگر نظر اچن ٿا
but what makes it is the guy who is a
پر ڇا ان جي بندا جيڪي هڪ آهي ٻڌائيندو
Ricky Gervais is so bang on with the
رکي گرويء سان گڏ بيٺو آهي
mannerisms with the styling the styling
هن تي مهمان طور سان mannerisms جو مهمان
actually it's not him like that you can
اصل ۾ اهو هن جهڙو نه آهي ته تون ڪري سگهين
see these you can spot these subtle
اهي ڏسو اهي توهان اهي ذيلي جڳهه ڪري سگھن ٿا
subtle differences you know that it's
ذيلي اختلافات اوھان کي ڄاڻ آھي ته اھو آھي
not him but if you saw him on the street
نه ، پر جيڪڏهن توهان کيس گهٽي ۾ ڏٺو
you might think oh my goodness it's
تون سمجھي سگھان ٿو اوه منهنجو خير اهو آهي
Ricky Gervais right or oh my goodness is
منهنجي لائق آهي يا رکي رڪي گروي يا صحيح آهي
Gordon Ramsay and they just have that
گورڊن رامس ۽ اھي ئي آھن
like it's definitely they they're
جهڙوڪ اهي ئي اهي آهن
look-alikes they definitely are but the
ڏسو ته رڳو اهي ناپسند هوندا آهن
the Ricky Gervais character is so bang
رڪي گرويء جي ڪردار کي ايتري ڪنگ آهي
on with the mannerisms as well as the
تي ۽ جواز سان گڏ
look so it's quite convincing and quite
اهو بلڪل سمجهڻ ۽ ڪافي آهي
humorous so you gotta check that one out
چرچائي پوء اوھان کي ٻاهر پڙهيل آهي ته هڪ وڇڻو
to at least give it a chance give it a
گهٽ ۾ گهٽ ان کي هڪ موقعو ڏي ته ان کي هڪ ڏيو
couple of episodes called look-alikes
ايپليسس جو ڪجهه به نظر اچي ٿو
there's a show called explained or
اتي هن کي شوق سڏيو ويندو آهي يا نه
things explained and it's old it comes
شين جي وضاحت ڪئي وئي آهي ۽ اها پراڻي ايندي آهي
on Netflix new episode every Wednesday
Netflix تي هر اربع تي
and it goes through a myriad of
۽ اهو ھڪڙو رستو ھليو ويو آھي
different topics it explains things like
مختلف عنوانن ۾ اها شيء وانگر بيان ڪري ٿي
the stock market or okay what did it do
اسٽاڪ مارڪيٽ يا ٺيڪ ڪيو اهو ڇا ڪيو
it did recently eSports it's done like a
اهو تازو ڪيو ويو آهي جيئن تازي طور تي ايس اي ايس ڊي
like just really random 20 minute long
جهڙوڪ حقيقت ۾ 20 منٽ ڊگهي بي ترتيب
episodes strange for Netflix like an
ايئن فريڪس لاء هڪڙو مثال ايجادس
education piece to help you understand
توهان کي سمجهڻ ۾ مدد لاء تعليم جو ٽڪرو
it's like now I know what eSports are I
اهو ئي آهي جهڙوڪ مون کي خبر آهي ته ڇا اي ايس ڊي آء آهن
did not know before then we're gonna be
ان کان اڳ نه ڄاڻيو ويو ته اسان ٿيڻ وارا آهيون
talking a little bit about eSports
اي ايس پيٽ بابت ٿوري ڳالهائڻ
coming up now you will be able to inject
هاڻي اچڻو پيو اچي توهان ڪمائڻ وارا هوندا
lots of great information that's true
تمام وڏو ڄاڻو سچائي آهي
cool that's strange for Netflix to have
مينھن لاء اھو Netflix لاء عجيب آھي
a weekly show a weekly show every
هڪ هفتي ۾ هر هفتي جو ڏيکاري ڏيکاري ٿو
Wednesday speaking of learning Jhelum is
اربع جهلم سکڻ جو ڳالهائڻ آهي
in the chatroom and mentioning that
چيٽ روم ۾ ۽ انهي جو ذڪر ڪندي
we've really fired up their desire to
اسان حقيقت ڪري انهن جي خواهش کي پهچايو آهي
work with a Raspberry Pi oh yes we have
راسبي بيئر سان گڏ ڪم ڪريو اسان جي آهي
we're a little bit we've got a lot of
اسان ٿورڙا ٿورڙا آهيون، اسان گهڻو ڪري ورتو آهي
great features coming up not just for
وڏيون خاصيتون صرف لاء نه اينديون آهن
the PI but for the pine a64 I'm hoping
جي پي پر مون کي اميد آهيان ته پائن a64 لاء
to get a rock 64 as well to do some
ڪيڏانهن 64 پڻ حاصل ڪرڻ لاء ڪجهه ڪرڻ لاء
experimenting with and Jeff Yama what
سان گڏ ۽ جيف ياما کي تجربو ڪريو
did you bring with you today
تون اڄ اوھان سان گڏ آڻيندين
I brought my old ride euro droid yeah so
مون کي پوء منهنجي پراڻي سواري يورو droid کڻي ها
it looks just like my Odroid it does so
اهو ڏسڻ ۾ اچي رهيو آهي ته منهنجي اوڊرو وانگر اهو ئي آهي
here's the back two years ago or so
هتي ٻه سال اڳ يا پوئتي آهي
uh-huh we install or maybe it's three
اسان کي انسٽال يا ايڏو ٽي آهي
years ago when we did our back in the
سال اڳ اسان اسان کي واپس ڪيو هو
400 series episodes we did the retropie
400 سلسلو ايجادس اسان ريٽروپيو ڪيو
yeah and this is gaming retro gaming on
ھائو ۽ ھيڏنگ جي ڏانھنڏڻ جي راند تي آھي
like a raspberry but yeah so I set it
جيئن ته هڪ راسبي وانگر آهي پر هائو مون ان کي قائم ڪيو
all up and we played for a couple of
سڀني وٺي ۽ اسان جي هڪ جوڙو لاء ادا ڪيو
weeks and then we did an episode about
هفتا ۽ پوء اسان ان بابت ڪاپي ڪيو
Plex Pi it was like oh I want Plex PI
پرڪس پي ان کي پسند ڪيو ويو هو ايڪس آء پيڪس پي
but I only had the one Raspberry Pi oh
پر مان صرف هڪ راسبي پي آئي آه
so I swapped out retropie for the Plex
تنهنڪري مان پيڪسڪس لاء ريٽروپو ڪڍي ڇڏيندي
PI and we've just been doing Plex ever
PI ۽ اسان اڃان تائين پيڪسڪس هميشه ڪري رهيا آهيو
since and so you know it's so why not
۽ توھان جي ڄاڻ آھي تھ توھان ئي ڇو نه آھي
get a mammoth two gigabyte ram yeah
ھڪڙو ٻھ ٻھ گھيرو رام رام ڪريو
eight core yep Oh droid xu4 yep so yeah
اٺن ڪئين اوڏانهن xu4 سوپ ڊرائي تو هي
so anyway that's what I did and I said
ايتري قدر جو مون کي جيڪي ڪيو سو ڪيو ۽ مون چيو
okay it's not I want to get my retropie
ٺيڪ آهي اها مان توهان جي ريٽروپيشن حاصل ڪرڻ نه آهي
up and running but wait retropie is for
مٿي ۽ هلڻ کانسواء پرڏيهي انتظار لاء آهي
he is in my name yeah it's for Raspberry
هو منهنجي نالي ۾ آهي هاه اهو راسبريري لاء آهي
Pi right so what are you can do on an X
پي صحيح آهي تنهن ڪري توهان هڪ X تي ڇا ڪري سگهو ٿا
you for so on the X you for I was
توھان توھان لاء ھليو اي لاء توھان جي لاء
looking online to see is there way to do
ڏسڻ لاء آن لائين ڏسڻ جو طريقو آهي
it and so if I install Debian yeah as
ان کي جيڪڏهن ڊيبين هاء انسٽال ڪيو ته پوء
the base operating system then I can
بنيادي آپريٽنگ سسٽم وري آئون ڪري سگهان ٿو
there's some workarounds where I can get
هتي ڪجهه ڪياريندڙون آهن جتي آئون حاصل ڪري سگهان ٿو
the retropie working however I stumbled
ريٽروپل ڪم ڪندڙ به مون کي دٻايو
across a website yeah I want to refresh
ويب سائيٽ تي هاه آئون ريفريش ڪرڻ چاهي ٿو
my memory what it's called
منهنجي هوندي آهي ان کي ڇا سڏيو ويندو آهي
it is Odroid arena comm nice they have a
اهو آهي اوڊروڊ ميدان پيم سٺو آهي اهي هڪ
complete out of the box download for
مڪمل باڪس مان ڊائون لوڊ ڪريو
your SD card so that you load it and
توهان SD ڪارڊ ته توهان ان کي لوڊ ۽
rate of the image you created on your SD
جيڪا توهان پنهنجي ايس ڊي تي پيدا ڪئي هئي اها تصوير جي شرح
card and it's done nice and so it's
ڪارڊ ۽ اهو سٺو لڳندو آهي ۽ ائين ئي آهي
called retro arena edition and it is
سڏيو ويندو آهي رٽرو ميدان جا ايڊيشن ۽ اهو آهي
like retro pie is there I put it onto
ريٽرو پائي وانگر آهي آئون اتي ان تي رکان ٿو
128 gig SD card really oh really
128 gig SD ڪارڊ حقيقت آه حقيقت
fired it up flawless
ان کي ناقابل برداشت ڪري ڇڏيو
absolutely flaw for manoeuvre psa's a
بلڪل منوور جي لاء پي ايس جي
raspberry pie go
راسبي پائي وڃو
well here's I don't know you don't know
گڏوگڏ هتي مون کي اوھين نه ڄاڻندا آھيو نه ڄاڻندا آھن آهي
I I misplaced my ROM file No
II منهنجي منهنجي ROM فائيل ڪونهي
so I've gotta find oh so you're just
تنهن ڪري مون کي ڳولي ورتو آهي اوه پوء تون بس آهين
sitting there navigating through the
ويٺي ئي هن جي ذريعي پيش ڪندي
systems like yes and 64 it was so
ها سسٽم وانگر 64 ۽ اهو ئي هو
painful
ڏکوئيندڙ عذاب
yeah so yeah I've got to find my roms
ھائو تو ھائو مون کي پنھنجي رومي ملن
I'm hoping to get it up and running this
مان هن کي حاصل ڪرڻ ۽ ڊوڙندو آهيان
weekend because like a gaming rig school
هفتي جي آخر ۾ ڇو ته هڪ راند رگ اسڪول وانگر
is done for kids as of tomorrow hi my
سڀاڻي جي طور تي ٻارن لاء ڪيو آهي هاء منهنجي
kids are like what do we do for the long
ٻار وانگر آھن جيڪي اسين ڊگھو ڪريون ٿا
weekend cuz it's all you what weekend is
هفتي جي آخر ۾ اهو سڀ ڪجهه توهان جي هفتي جي آخر ۾ آهي
Canada we Day weekend so I'm like we're
ڪئناڊا اسان کي هفتي جي ڏينهن ۾ موڪلون ٿا، جيئن آئون اسان آهيون
gonna game but I gotta find my roms and
راند جو شڪار ٿيندو پر مون کي منهنجون رومي ملن
what's this something else here yeah so
ڇا هي ٻي ڳالھ آهي ته هتي ها پوء
I was looking on Amazon because we have
مون کي ايم ڊي تي ڳولي ويو آهي ڇو ته اسان وٽ آهي
him what can I just interrupt for just
کيس جيڪي مون کي بس بس لاء سگو ڪري سگهو ٿا
once I shouldn't tell you that I would
هڪ دفعو آئون توهان کي ٻڌائي نه سگهان ها
rather it be named the retro droid retro
بلڪه اهو رٽرو ڊي ڊرايو ريٽ رکيو ويندو آهي
droid thank you continue I've been it's
ڊايلو توهان جي مهرباني وڌو ته آئون وڃان پيو آهيان
been a week on retro droid why not just
ريگرو تي هفتي ۾ هڪ هفتي ٿي وئي آهي صرف نه
call it retro I know but it's Odroid so
ان کي ريٽ سڏيو، مان ڄاڻان ٿو پر اهو اوڊرو آهي
retro droid right retro droid try to say
ريٽرو ڊرائيو صحيح ريٽرو کي ڊي ڊرائر ڪرڻ جي ڪوشش ڪري ٿو
that more time retro droid because we
اهو وڌيڪ وقت ريڊيو ڊليو آهي ڇاڪاڻ ته اسان
have a PlayStation at home and the issue
گھر ۽ ان مسئلي تي هڪ PlayStation آهي
I found with my retropie before is we're
مون کي پنهنجي ريٽروپيوب سان مليو آهي اسان کان پهرين آهيون
using the PlayStation controller and
استعمال ڪرڻ لاء PlayStation سنڀاليندڙ ۽
your PlayStation Flyers oh yeah
ھائو توھان جي جڳھ تي فٽبال فليٽر
retro Phi is not working so I said I'm
ريٽ فئي ڪم نه ڪري رهيو آهي ، مون چيو ته مان آهيان
gonna go out and buy some new controller
ٻاهر نڪري وڃڻ ۽ ڪجهه نئين ڪنٽرول خريد ڪرڻ
okay that ran the Crawfords of this it's
ٺيڪ آهي ته هن جي هن جا ڪاربار ورهين جي
absolutely bring this up on the screen
بلڪل اسڪرين اسڪرين تي وٺي
Jeff this is amazing it's from matric
جيف هن کي حيرت انگيز آهي ته اها ميچر کان آهي
home I found it on Amazon it was 15
گهر ۾ اهو ايم ڊي تي مليو اهو 15 هو
bucks 15 bucks bucks Canadian no and
بڪ 15 بڪ ڪئناڊا ڪي ۽ نه
it's absolutely 15 bucks Canadian that's
اهو بلڪل 15 بڪ ڪئناڊا آهي جنهن جي آهي
like four dollars I know it's a stunning
جهڙوڪ چار ڊالر ڄاڻان ٿو ته اهو هڪ شاندار آهي
ps3 controller it works the same it's
ps3 ڪنٽرولر اهو ڪم به ساڳيو ان جي
got a slightly different feel but the
هڪڙو ٿورو محسوس ٿيو پر هن کي
hand hole is so much better it does feel
هٿ سوراخ ايترو بهتر آهي اهو محسوس ڪري ٿو
nice yeah you can't see it but the body
الله سائين توهان ان کي نه ڏسي سگهو ٿا
itself has like that soft feel to it mmm
پاڻ پنهنجو پاڻ کي نرم محسوس ڪيو آهي اها نرم محسوس ڪندي ملي ايم
whatever that fill key smooth yeah
جيڪي ته اهم ڇڏيندو ها ڀريندا
whatever it is that they put the coating
جيڪو ڪجھه ڪري ٿو اهو انهن کي کوٽايو
on there's so good in the buttons and
پر توھان تي بٽڻ ۽ انھن ۾ بھترين سٺي آھي
they like everything about it it's just
اهي انهن جي باري ۾ سڀ ڪجهه ئي پسند آهن
smooth he's loving my or I will take
هن کي پيار ڪري ڇڏيندو آهيان يا آئون حاصل ڪندس
this over a ps3 controller
ان کان وڌيڪ هڪ پي ايس 3 سنڀاليندڙ
any day I'm gonna put this in our store
هر ڏينهن آئون هن کي اسان جي دڪان ۾ رکندو آهيان
cat 5 dot TV slash we're gonna have to
ٻلي 5 ڊيو ٽي وي سليش اسان وٽ هوندو
go cat 5 TV slash Odroid sure
ٻلي ڏسو 5 ٽي وي سليش Odroid يقيني
and we're gonna put it in there for you
۽ اسين ان کي اتي توهان جي لاء رکون ٿا
now this is a Bluetooth controller yes a
هاڻي هي هڪ Bluetooth ڪنٽرولر ها هڪ آهي
ps4 of PS ps4 what are you gonna do with
پي ايس پي 4 جو ps4 توهان ڇا سان گڏ ڪندا آهيو
your Odroid because the Odroid doesn't
توهان جو ڊائونلوڊ ڇاڪاڻ ته آڊروڊ نٿو ڪري
have bluetooth I'm gonna have to get a
ڦوٽو آهي، مان توهان وٽ وٺڻ گهرجي
bluetooth dongle just a dumb girl yeah
فون بلوچي صرف هڪ گونگا ڇوڪرو آهي
but in the meantime I can use the cables
پر ساڳئي وقت ۾ آئون ڪيبل استعمال ڪري سگهان ٿو
because it comes with okay you can just
ڇاڪاڻ ته اھو اھو آگاھي توھان سان ٿي سگھي ٿو
go USB yeah you know what a dongle on
ھائو اي يوہ وڃو اوھين ڄاڻي واڻي ڄاڻو ڇا
Amazon like just a little USB thing is
ايم ڊيز وانگر ٿورو ئي ويهي شيء آهي
like $4.99 maybe 999 if you want all out
جهڙوڪ 4.99 $ شايد 999 جيڪڏهن توهان سڀني کان ٻاهر چاهيو ٿا
yeah that's sweet it does feel really
ها اهو انهي کي مٺو محسوس ڪري ٿو
good that feels better than the ps4
انهي کي سٺو 4 پي کان به وڌيڪ محسوس ٿئي ٿو
controller that I have this is what I
ڪنٽرولر جيڪو مون وٽ آهي اهو ڇا آهي
imagine robots feel like well it is a
تصور ڪريو روبوٽس جهڙوڪ محسوس ٿيو اهو هڪ آهي
robotic controller it's electronic so
روڪوڪ ڪنٽرول اهو ئي اليڪٽرانڪ آهي
yeah we want a report after the after
ها اسان جي کانپوء پوء هڪ رپورٽ چاهيون ٿا
the break
وقفو
and I let us know how it went how I want
۽ مان توهان کي خبر ڏيو ته ڪيئن ٿي چاهيو ته ڪيئن ٿي چاهيو
to know how does the Odroid xu4 Q
معلوم ٿيو ته اوڊروڊ xu4 ق ڪئين
perform in n64 mode like I know that the
جهڙوڪ مون کي ڄاڻو ته ن 64 موڊ ۾ انجام ڏيو
Raspberry Pi 3 B+ we found it performs
Raspberry Pi 3 B + اسان اهو مليو ته اهو ڪم ڪندو
quite well but the Odroid xu4 is 8 cores
تمام سٺو پر جي Odroid xu4 8 cores آهي
with 2 gigs of ram right so when I had
سان گڏ 2 گگس رام سان ساڄي پوء جڏهن مون وٽ هئي
the retropie up I tried playing Zelda
ريپروپايو اپڻ جي ڪوشش ڪئي ته زيلا راند کيڏڻ
and 64 ocarina of time yes and it was
۽ 64 وقت جي آڪري هو ها ۽ اهو هو
very buggy and slow some of the graphics
تمام گونگا ۽ گرافڪس جي ڪجهه گرافڪس
weren't showing up and it was painful
نه ڏيکاريندا هئا ۽ اهو ڏکوئيندڙ هو
that's the like if there's a game that
اهو پسند آهي ته جيڪڏهن ڪا راند آهي
epitomizes my childhood gaming it's that
منهنجي ننڍپڻ جي راند کي ختم ڪري ڇڏيندو آهي
and so I can't wait to play it on here
۽ مان هتي ان کي راند ڪرڻ لاء انتظار نٿو ڪري سگهان
I've just gotta find my ROM oh I hope it
مون کي بس ڪيو آهي منهنجي ROM اوه مون کي اميد آهي
works so well yeah brilliant
پوء چڱي ها شاندار ڪم
so yeah well we've got to take a really
سو ھائو اسان ٺيڪ آھي
quick break thank you for sharing that
جلدي ٽوڪ انهي جي حصيداري ڪرڻ لاء مهرباني
stuff with us tonight Jeff go to cat 5
اسان سان اڄ رات جو سامان Jeff جي لاء وڃڻ 5
TV slash Odroid to pick yours up when we
ٽي وي سليش توهان کي اپلوڊ ڪرڻ لاء بيٺا هئاسين
come back we've got a couple of exciting
واپس اچو اسان کي ھڪڙو دلچسپ آھي
things to talk about yet oh yeah we were
هائو اسان جي باري ۾ ڳالهائڻ لاء شيون هيون
mentioning that we're gonna be talking
انهي جو ذڪر ڪندي اسان کي ڳالهائڻ وارا آهيون
about AI in eSports it's true and I'll
اي اي ايس جي باري ۾ اهو سچ آهي ۽ مان ڪندس
know in a minute
هڪ منٽ ۾ ڄاڻو
hey I in eSports yep and we've got some
هيلو آء اي ايس ڊيڊ ۾ هو ۽ اسان ڪجهه حاصل ڪيو آهي
sad news from Odroid as well we've heard
غمگين خبر اوڊرو کان پڻ اسان کي ٻڌو آهي
the happy news yeah it's got some sad
خوشخبري ڏيندڙ خبر آھي تھ اھو ڪجھھ اداس آھي
stuff coming up stick around
سڻڀ جي چوڌاري لٺ کنيو آ
[Music]
[موسيقي]
[Applause]
[اپيل]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ڇا توهان سوچيو ته سوچيو گيڪ تي gearbest تي دڪان
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
بي ۽ ايڇ ويڊيو وڊيو ايڏو يا ايم ڊي يا ان کان سواء
if you want a free trial of audible
جيڪڏهن توهان ٻڌڻ جي مفت آزمائش چاهيو ٿا
you'll find the best deals and support
توهان بهترين سودن ۽ سپورٽ ڳوليندا
the shows we produce by simply visiting
اسان انهن کي آسان ڏسڻ سان ڏيون ٿا
the shopping sites you already frequent
خريداري جي سائيٽن تي توهان اڳ ۾ ئي مشغول آهيو
by using the links on our website visit
اسان جي ويب سائيٽ تي لنڪ کي استعمال ڪندي
category 5 TV slash partners for the
درجي جا 5 ٽي سليش ڀائيوارن لاء
full and ever-growing list and help us
پورو ۽ ترقي ڪندڙ لسٽ ۽ اسان جي مدد ڪري
create more free content like this show
انهي شو جيان وڌيڪ مفت مواد ٺاهيو
thank you for shopping with our partners
اسان جي ڀائيوارن سان شاپنگ لاء توهان جي مهرباني
and thank you for watching welcome back
۽ واپس ڀلي ڪري آيا ڏسڻ لاء توهان جي مهرباني
to category 5 technology TV lots of good
5 ٽيڪنالاجي ٽي وي لوٽ جو درجو حاصل ڪرڻ
stop lots of good stuff we were talking
اسٽاپ تمام سٺا شيون اسان ڳالهائي رهيا هئا
about dry before the break yes we were
اٽڪل سڪي جي ڀڃڻ کان اڳ ها اسين هيا
talking about some eSports that's right
ڪجھ اي ايس ڊيٽ بابت ڳالهائڻ جو حق آهي
or rather we were teasing about some
يا انهي جي بدلي ۾ اسين ڪجهه اٽڪل تي راضي هئا
yeah we still don't know what we're
ها اسان اڃا تائين نه ٿا ڄاڻون ته اسان ڇا آهيون
talking about how some AI fits into it
انهي بابت ڳالهائيندي ڪجهه ايئن ڪيئن ان ۾ جتن ڪيو
should we should we start yeah what's
اسان کي اسان ها شروع ڪرڻ گهرجي وڃي ڇا آهي
the open a eyes artificial intelligence
هن کليل هڪ جون اکيون مصنوعي انٽيلي جنس
bot is going to be competing in esports
بوٽ ايسٽپورٽ ۾ مقابلو ٿيڻ وارو هوندو آهي
at the international 8th in august this
آگسٽ هن ۾ بين الاقوامي 8th تي
is some big crazy di news why and here's
ڪجهه وڏو چريو آهي ، خبر ناهي ۽ هتي آهي
the thing ok before I lose the chat room
اها شيء چيٽ جي ڪمري کان محروم ڪرڻ کان پهرين ٺيڪ آهي
because windows wants to update thanks
ڇاڪاڻ ته ونڊوز کي نئين اپڊيٽ ڪرڻ چاهي ٿي
it lets me turn it off for the next 8
ان جي مون کي ان جي ايندڙ 8 لاء موڙ بند ڪرڻ جي اجازت ڏئي
minutes let me just read some I'm just
منٽن ڪي مون کي صرف ڪجهه پڙهي ڇڏڻ چاهيان ٿو
gonna see in this phrase and discuss ok
ڪجه هن جملي ۾ ڏسي ۽ ٺيڪ بحث
so there's a game called dota 2 and it
تنهنڪري شڪارپور کي ڊيٽ 2 سڏيو ويندو آهي
requires basically that you need to
بنيادي طور تي توهان کي ضرورت آهي
understand what's happening in the game
سمجھو ته راند ۾ ڇا ٿي رهيو آهي
like chess and then some like chess will
شطرنج جيان ۽ پوء ڪجهه شطرنج وانگر
be done after 40 moves this can take
ٿي چڪو آهي 40 بعد هلڻ بعد هن کي وٺي سگھي ٿو
thousands and thousands of moves in
هزارين ۽ هزارين هلڻ ۾ هلن ٿا
order to complete a game right
راند کي مڪمل ڪرڻ لاء
well here's the thing open a eyes got a
هتي چڱي ريت کليل شيء آهي هڪ اکيون هڪ
bot that is learning to play dota 2 and
ته dota 2 ادا ڪرڻ جي سکيا آهي باٽ ۽
is planning to compete at the
هن تي پورو ڪرڻ جي منصوبابندي آهي
International
بين الاقوامي
August I like so we've heard about AI
آگسٽ مون کي ايترو پسند آهي ته اسان اي AI بابت ٻڌو آهي
playing games and competing against a
راند رانديون ۽ هڪ خلاف مقابلا
human player with chess and things like
انسان پليئر شطرنج ۽ شين وانگر
that but with dota 2 you've got like
انهي کانسواء ڊائو 2 سان توهان کي پسند ڪيو آهي
five on five gameplay yeah so five
پنج gameplay تي پنج ها پوء پنج
humans versus five a eyes right
انسانن کي پنج اکيون هڪ اکيون صحيح
first are going at it I think it's fair
پهرين ان تي وڃي رهيا آهن مان سمجهان ٿو ته اهو چڱو آهي
to say that it's competing okay why this
اهو چوڻ آهي ته اهو مقابلو آهي ته هي ڇو آهي
is where things are getting crazy Sasha
ڪهڙو شيء چريا ساشا حاصل ڪري رهيا آهن
because you think about okay well we're
ڇاڪاڻ ته توهان ٺيڪ بابت سوچيو ته اسان ٺيڪ آهيون
gonna be playing AI and you know when I
راند اڏي ويندي ۽ توهان کي جڏهن ڄاڻو ٿا
was a kid I played a fellow on the
ڪنهن کي به همت مون تي هڪ ساٿي ادا ڪيو هو
Nintendo Entertainment System and I
ننڊينڊو تفريح سسٽم ۽ آء
played I played against the AI right so
ادا ڪيو ته آئون اي AI جي خلاف صحيح ادا ڪيا
that's how I visualize AI now let's
اهو ڪيئن آهي ته آء ڪئين بصريت ايئر ڪري سگهان ٿو
think about this for one second in
انهي ۾ هڪ سيڪنڊ بابت سوچيو
context okay so this is one of the
مفهوم ٺيڪ آهي اهو ئي هڪ آهي
researchers who says if the AI can
محقق جو چوي ٿو ته اي AI
explore it will learn given enough time
اهو ڄاڻو ته ڪافي وقت سکيا ويندا
now how long does it take to learn a
هاڻي ڪيئن ڊگهي اهو هڪ سکڻ لاء وٺي ٿو
game like dota 2 a lot
راند وانگر 2 ڊائو وانگر
the bots learn from self play meaning
جنهن جا بوٽ خود راند مان سکندا آهن
two BOTS playing each other and learning
ٻه بٽس هڪٻئي کي سکڻ ۽ سکيا
from each side success and failures so I
مان هر طرف ڪاميابي ۽ ناڪاميان
learn my bots will learn from the other
منهنجا بوٽ ٻين کان سکندا
BOTS failure as well as my own failure
BOTS ناڪامي سان گڏ منهنجو پاڻ جي ناڪامي
and so we're learning at a pace that
۽ اسان انهي رفتار تي سکيا پيا آهيون
humans already can't do the bots are
انسان ڪڏهن ئي بوٽ نٿا ڪري سگهن
being powered by 256 GPUs Wow 256 GPUs
256 GPUs واو 256 GPUs ۾ طاقتور ٿي رهيو آهي
that's a hundred and twenty eight
جيڪو سؤ ۽ اٺ اٺ آهي
thousand processing cores oh he's huge
اوز جي وڏي پئماني تي هزار پروسيسنگ ڪورز
so the researchers looked at that amount
تنهن ڪري محقق انهي رقم کي ڏسي رهيا هئا
of power and said let's turn up the
طاقت جي ۽ سنڌ جي مٿي موڙ آڻي چيو
speed a little bit Jeff let's see what
ٿورڙي رفتار سان جيف کي ڏسو ته ڏسو
happens if we turn up the speed they
هاڻي جيڪڏهن اسان جي رفتار اھي وٺي ڦري
increased the ai's gameplay during
انهي دوران ايي جي راند کي وڌايو
testing to the equivalent of are you
توهان جي جاچ جي برابر ٿيڻ جا توهان آهيو
ready for this brace yourself because
ان لاء تيار آهي ته پاڻ کي برداشت ڪن
we've talked about AI in the past they
اسان گذريل ماضي ۾ اي AI بابت ڳالهايو آهي
increased the speed of the AIS learning
AIS سکيا جي رفتار کي وڌايو
capacity to the equivalent of 180 years
180 سالن جي برابر هجڻ جي صلاحيت
of learning what 180 years of non-stop
سکيا جو 180 سال غير اسٽاپ
gameplay in just one day
صرف هڪ ڏينهن ۾ راند ڪريو
oh come on in one day those ai's learned
اوه هڪ ڏينهن ۾ آي سي سکيا ويندا آهن
at a pace that it would take a human 180
هڪ رفتار تي ته هڪ انسان کي 180 وٺي
years that's pretty rough this is game
سالن جو خوبصورت ترين هيء شڪار آهي
point and it's going to compete against
نڪتو ۽ انهي جي خلاف مقابلو ڪرڻو آهي
will compete it's gonna destroy yeah
ان ڪجه ها ناس جي پورو ٿيندو
violate which is can I know what makes
جي ڀڃڪڙي ٿئي ٿي مون کي خبر آهي ته ڇا ٿو ڪري
this a little bit scary at the same time
اهو ٿوري وقت ۾ ٿورو ڊڄي
so over the course of the trial so while
ايتري قدر آزمائشي جي دوران
it was while they were training these
اهو هو، جڏهن ته اهي انهن کي تربيت ويا
they trained them for four weeks right
انهن کي چار هفتن تائين صحيح طور تي تربيت ڏني
four weeks that's no time at all right
چار هفتي جو ڪو به وقت ناهي
the bots clocked over five thousand
جنهن جا بوٽ پنج هزار کان مٿي آهن
years of gameplay great
سال جي راند جو وڏو
they're like the Masters now we're
اهي ماهر وانگر آهن اسان هاڻي آهيون
looking at this behind can you imagine
هن جي پويان ڏسي سگهو ٿا توهان تصور ڪري سگهو ٿا
this is like having eternal life and
هي دائمي زندگي گذارڻ وانگر آهي
being able to play dota 2 for that
انهي لاء ڊائو 2 راند ڪرڻ جي قابل ٿي رهي آهي
entire time you'd go crazy but the bots
سڄي وقت توهان کي چريو ٿي پر اهي بوٽ
don't so we think of this in context of
ائين نه آهي ته اسان هن جي باري ۾ هن سوچيو ٿا
the games think of this in context of
رانديون جي حوالي سان راندين جا خيال
artificial intelligence in general right
عام حق ۾ مصنوعي انٽيلي جنس
with the learning capacity to take on a
هڪ تي وٺڻ جي سکيا گنجائش سان
task that a human finds difficult like
اهو ڪم آهي ته هڪ انساني ڳولها ڏکيو جهڙو
driving sure like driving like put AI
ڊرائيونگ وانگر ايئن رکڻ جهڙي رهنمائي ڪرڻ
into that and let it learn from its
انهي جي ڪري ۽ انهي کي ان مان سکڻ گھرجي
mistakes yeah so if it can learn like
غلطين ها پوء جيڪڏھن ان طرح معلوم ٿئي ٿو
that how quickly will AI be able to
اهو ڪيترو جلدي ايئن ٿي سگهندو
create its own ascension maybe not
پنهنجو پاڻ کي ويچارو ٺاهي سگھي ٿو شايد نه
sentient but sentient emulating BOTS uh
موڪليو ويو پر هو بدمعاشي جذباتي BOTS uh
you know what I bet you there's AI that
توهان کي خبر آهي ته توهان کي تنهنجو ايئر آهي
can that's there now we just don't know
ڇا اهو ڪري سگهي ٿو هاڻي اسان کي ڄاڻ ناهي
about it allowed to know about yeah
انهي بابت هن جي باري ۾ ڄاڻڻ جي اجازت آهي
people they're gonna shut us down if we
ماڻهو جيڪڏهن اسان اسان کي بند ڪري ڇڏينداسين ته اسان
say that Jeff you know what let's be
چئي چئو ته جيف توهان کي خبر آهي ته ڇا اچڻ گھرجي
real like when you have that kind of
اصل وانگر جڏهن توهان وٽ ڪئين قسم آهي
capacity mm-hmm was 128,000 course yeah
ھميشہ 128،000 ھميشھ ايم ايم ايڇ ھيو ھو
like the sky literally is the limit like
آسمان وانگر لفظي حد وانگر آهي
there's nothing that can hold you back
هتي ڪجھ به توهان کي واپس رکي سگهي ٿو
and if that is not used responsibly yeah
۽ ته جيڪڏھن responsibly ها استعمال نه آهي
yeah then we are in trouble as a human
ھا، پوء اسين انسان جي حيثيت ۾ مصيبت ۾ آھيون
race like they're just using that
مذهب وانگر اهي صرف انهي کي استعمال ڪندي رهيا آهن
capacity for learning a difficult
سکڻ لاء ڏکيو آهي
computer game budget if they're like hey
ڪمپيوٽر جي بجيٽ کي اهي اهي پسند اچن ٿا
let's put that into running the stock
اچو ته اهو اسٽاڪ هلائڻ ۾ رکون
market and somebody's gotta earn 120
مارڪيٽ ۽ ڪجهه ڪنهن کي ڪم ڪيو ويندو 120
manipulating this yeah
هن کي هلايو
and suddenly it's like oh here's the way
۽ اوچتو ئي اوه جهڙو هتان جي واٽ آهي
you should invest your money like there
توهان کي گهرجي ته توهان جي پئسا اتي جيان پئسو ڪرڻ گهرجي
is a lot of potential and a lot of
امڪاني جو تمام گهڻو ۽ مان تمام گهڻو آهي
danger in this type of artificial
مصنوعي قسم جي هن قسم ۾ خطري
intelligence with artificial
ذھني مصنوعي سان
intelligence on task of you know helping
توهان جي ڪم تي ڄاڻڻ جي مدد ڪري ٿي
reduce greenhouse gases and coal solve
گرين هاؤس گيس کي گهٽائڻ ۽ ڪوئلي کي حل ڪرڻ
the cancer thing what yeah let's get to
جي ڪينسر شيء ڪهڙي ها جي لاء حاصل گھرجي
I feel like that's already been done
مون کي انهي وانگر ئي محسوس ڪيو ويو آهي
what continue probably has I want to say
ڇا جاري رکي چڪو آهيان مان چاهيو
like six months ago or something there
ڇهه مهينا اڳ يا ڪجهه اتي جيان
was something where AI was used to
ڪجهه ايئن هو جتي ايئن استعمال ڪئي وئي هئي
figure out how to deal with famines or
اهو ڄاڻو ته ڏڪارين سان ڪيئن معاملو ڪرڻ يا
crop growth in the desert or something
ٿر ۾ ڪجهه واڌ يا ڪجهه شيء
well that okay so now we have to listen
اھو ٺيڪ آھي، پوء ھاڻي اسان کي ٻڌڻ گھرجي
to the AI and actually do it is the next
ايئن ڏانهن هليو ويو ۽ اصل ۾ اهو ائين ڪيو ويندو آهي
step yes I do want to bring it back to
قدم اڳتي مون کي ان جي واپس ڪرڻ جي آڻڻ چاهيو ٿا
the story for a second because I don't
ڇاڪاڻ ته سيڪنڊ لاء ٻيو ڪجهه ڇو نه آهيان
think that it would be as interesting
سوچيو ته اهو ته جيئن ئي دلچسپ آهي
watching the five AI compete against
هن کي پنج اي سي سي جي خلاف مقابلو ڏسڻ
five humans as it would be to see five
پنج انسان ان کي پنج کي ڏسڻ لاء ويندو هوس ته جيئن
competing against another five do you
هڪ ٻئي جي مقابلي ۾ مقابلو ڪريو ٿا
think that might happen I think that
سوچيو ته شايد ائين ٿئي ها ته اهو
would be way more fun to the
ڇا وڌيڪ مزو ايندو
International and see what actually
بين الاقوامي ۽ ڏسو اصل ۾
takes place here's the question though
جيتوڻيڪ هتي ئي سوال آهي
so because it's competing yeah if it
پوء ڇو ته ان ها ته ان کي چٽاڀيٽي جي
well let's when it wins yeah do they
تمام سٺو آھي، اھو چئو
declare it the winner or are they gonna
ان کي فاتح بيان ڪريو يا اهي ڪندا
say hey that was kind of a fun the fun
چئو ته هي هڪڙو مزو مزو پسند آهي
expansions AK but the real winner is
AK پر حقيقي فاتح آهي
right yeah because I you know eSports
ٺيڪ آهي ڇو جو توهان کي ڄاڻ آهي اي ايس ڊي
2018 we give it to the computer and
2018 اسين اها ان کي ڪمپيوٽر ڏانهن ڏيو ۽
every year thereafter I think though
مون کان پوء هر سال سمجهيو
that we're at that time where artificial
اهو اسان انهي وقت تي آهي جتي مصنوعي
intelligence things like Sophia they're
استخباراتي شيون سوفيا وانگر اهي آهن
not they're not really she's not really
نه اهي حقيقت ۾ نه آهن حقيقت ۾ هوء واقعي ناهي
a citizen
هڪ شهري
yeah we've given her citizenship but
هائو اسان کي پنهنجي شهرت ڏني آهي پر
it's really just it's a fun kinda like
ان واقعي صرف ان کي هڪ مذاق تاجل وانگر سنڌ جي
we're playing with AI exactly like you
اسان توهان جهڙي اي AI سان راند ڪندا آهيون
can play a game here yeah yeah so I
تون ھتي ھتي توھان ھتي ھتي راند ڪري سگھين ٿو
don't think it's I don't think that's a
اهو نه سوچيو ته مان اهو سمجهان ٿو ته اهو ئي ناهي
fear yet yeah we'll see all right let's
خوف موجود ها اسين سڀ حق اچو ته ڏسڻ ۾ ايندي
move on to the Odroid yeah yeah jeff has
تياري هليو اوڊرا هاه ها جيف ڏانهن آئي آهي
got an Odroid xu4 cue which I love but
هڪڙو اڀريوڊ xu4 ڪئو مون کي پيار ڪيو
the xu4 cue of course is running the
اهو هلندو هلڱ 3 جو چلندو آهي
Samsung Samsung processor the X Neos
سمسنگ سمسنگ پروسيسر کي X Neos
Exynos X something like that
ايڪسينڪس ايڪس ڪجهه به انهي وانگر آهي
in there 55422 anyways so it's it's
55422 ۾ ڪو به ويهي رهون ٿا پوء اهو ئي آهي
still a very very fast board it's yeah
اڃا هڪ تمام تمام روزو بورڊ ان ها آهي
and it works really really well but it
۽ اهو واقعي واقعي واقعي ڪم ڪري ٿو پر اهو
is kind of you know it's a few years
توهان جو قسم آهي ڄاڻو ڪجھ سالن جو آهي
yesterday's technology as far as the
ڪالهه تائين جيئن ته ٽيڪنالاجي جي طور تي
processing goes so the n1 was it was
پروسيسنگ ائين ٿئي ٿو ته هو n1 هو
announced from Odroid so this is a
اوڊروڊ کان اعلان ڪيو ته هي هڪ آهي
little bit earlier I think I mean they
ٿوري دير کان پهريان منهنجو مان سمجهان ٿو ته اهي
already started working on development
اڳ ۾ ترقي تي ڪم ڪرڻ شروع ڪيو
units in 2017 they shipped out I think
2017 ۾ يونٽ اهي ٻاهر موڪليو ويو مون سمجهيو
about 30 development boards to variety
مختلف قسمن جي تقريبن 30 ترقياتي بورڊون
of people in the community so that they
ان ڪميونٽي جي ماڻهن جو ايترو ته هو
can start developing for it right and
ڇا اهو صحيح ۽ ترقي لاء شروع ڪري سگهن ٿا
it's doing really really well getting a
حقيقت ۾ هڪ واقعي واقعي سان سٺو ٿي رهيو آهي
lot of momentum getting some community
تمام گھڻو ڪميونٽي حاصل ڪرڻ ۾ مدد ڏيندڙ آهن
support behind it yeah I mean it's crazy
ان جي پويان حمايت ها مون کي هرگز ان چري آهي
it's a hexa-core processor plus dual
ان کي هڪ hexa-بنيادي پروسيسر جي پگھار ٻٽي
core ARM Cortex processor 2 gigahertz
ARM ARM Cortex پروسيسر 2 gigahertz
like so I think it's like multiple
جهڙوڪ اهو سوچيو ته اهو ڪيترن ئي وانگر آهي
processors with many cores it's got the
ڪيترن ئي ڪورز سان پروسيسرن کي اهو ئي مليو آهي
Mallee T 86 860 MP for GPU so that's
GPU لاء ماللي ٽي 86 860 ايم پي اي جي آهي
gonna be better graphics out of the HDMI
هاء وي ايم ايم جو بهترين گرافڪس مان نڪتو
maybe 4k from that when I would expect
شايد انهي کان 4k جڏهن آئون اميد ڪندس
but the key thing about this board 4
پر هن بورڊ بابت اهم شيء 4
gigabytes of RAM mm-hmm yes 64-bit it's
جي ايم ايم ايم-ها جي گيگا جي ها 64-بٽ اهو آهي
got 2 SATA 3 ports native SATA built
ملازمت 2 سٽا 3 بندرگاهه ملڪ جي سٽا تعمير ڪئي
right into the board so you're not
صحيح طور تي بورڊ ۾ ائين ئي ناهي
having to use riser cards or anything
ريٽر ڪارڊ يا ڪي به استعمال ڪرڻ لاء
like that you don't have to buy
جهڙوڪ توهان خريد ڪرڻ جي ضرورت نه آهي
accessories it's got emmc which is
اها لوازمات اها آهي ايم ايم سي آهي
typical of you know you've got that on
توهان جي عام معلومات ڄاڻو ٿا ته توهان هن تي حاصل ڪيو آهي
the xu4 as well which is great so you
توهان جو 4 4 ڪيتريون ئي وڏو آهي جو توهان جي
don't have to use microSD but you can
مائڪ ايس ڊي استعمال ڪرڻ جي ضرورت نه آهي پر توهان
use microSD on the n1 as well as the
انهي سان گڏوگڏ ايم ايس ايس ۾ microSD استعمال ڪريو
extra four it's got USB 3 it's got USB 2
وڌيڪ چار اهو ملندڙ 3 3 مليو آهي يو ايس ايم ايس 2
it's know and it does say in the
اها خبر آهي ۽ اهو ئي چون ٿا
specifications that if it has 4k output
وضاحتن جو جيڪڏهن اهو 4k پيداوار آهي
as well not likely because bluetooth is
انهي سان گڏ ممڪن ناهي ته بلوٽيوٽ آهي
is considered like a peripheral
سمجھي ٿو ته هڪ پردي جيان
something that you would add like like
جيڪا توهان پسند ڪريو ها
Wi-Fi now Ethernet though yeah so I
وائي فئ هاڻي هاڻ ايٿٽ ايتري آهيان
don't know the answer to that maybe but
انهي جي جواب کي نه ٿو ڄاڻان ها پر شايد
here's the thing it's really exciting
هتان جي حقيقت اها آهي ته اها واقعي دلچسپ آهي
about the end of the board itself it's
پاڻ بورڊ جي آخر ۾ اهو ئي آهي
like yes bleeding edge is gonna be super
جهڙوڪ خونريزين وارو ڪنارو بلڪل سپر ٿيندو
super super fast with AXA core processor
سپر سپر تيز AXA ڪور پروسيسر سان
yeah and four gigs of ram but they've
ھائو ۽ چار گگ ۽ رام آھي پر اھي آھن
cancelled it
منسوخ ڪيو
so we're all getting really really
تنهنڪري اسان سڀ حقيقت ۾ واقعا واقعا آهيون
excited about the new Odroid a 10-1 and
نئين Odroid هڪ 10-1 جي باري ۾ جوش ۽
they had to cancel it and this comes
انهن کي اهو رد ڪرڻو پيو ۽ هي اچي
about due to supply issues with RAM they
بابت انهن جي ريم سان گڏ مسئلن جي مسئلن جي باري ۾
wanted the four gigs of RAM and they
چاهتي رام جي چار گگ ۽ چاهيندا هئا
can't get the modules there they have to
اهي ماڊل حاصل نٿا ڪري سگهن اتي انهن کي
have based on the processor
پروسيسر تي ٻڌل آهن
they have to have four modules so they
انهن وٽ چار ماڊل آهن ، اهي اهي آهن
have to be for one gig modules in order
آرڊر ۾ ھڪ گگ ماڊل جي لاء
to operate this board in order to
انهي بورڊ کي هلائڻ لاء
manufacture it well the only modules
هن کي صرف ماڊل ٺاهيندي
they can get are 512 so they're gonna
اهي 512 حاصل ڪري سگهن ٿا اهي ئي هوندا
end up with a 2 gig board which is half
آخرڪار هڪ 2 گي بورڊ سان گڏ جيڪو اڌ آهي
of what they were promising and really
جنهن جي ڪري اهي حقيقتون ۽ حقيقتون آهن
is on par with the Xu for Q which
تي آهي ق جي لاء ق جي لاء
already exists yeah and so why would we
اڳ ۾ ئي موجود آهي ۽ پوء اسان ڇو ها
do this new board maybe for the SATA but
اهو نئون بورڊ شايد SATA لاء هجي ها
really I mean that's not what people are
حقيقت منهنجو مطلب اهو آهي ته ماڻهو ڇا نه آهن
looking forward to so that's upgraded so
انهي کي اڳتي وڌو ته جيئن انهي جي اپڊيٽ ڪيل آهي
they've just cancelled it all together
اهي صرف انهن سڀني کي گڏ ڪري ڇڏيو
those who got the development units can
جن انهن ترقياتي يونٽ حاصل ڪري سگهو ٿا
still use them I guess that's cool
اڃا به کين استعمال مون کي اندازو آهي ته مين آهي
yeah but that said they are switching
ها، پر اهو چيو ويندو آهي ته اهي تبديل ٿيندا آهن
things up they're going back to the
شيء وٺي اهي واپس وڃڻ چاهيو ٿا
drawing board and the n2 is slated for
ڊرائنگ بورڊ ۽ n2 لاء ختم ٿي وئي آهي
this fall ok so we should see that one
هي ڀلا ٺيڪ آهي تنهنڪري اسان کي اهو ڏسڻ گهرجي
this fall we're going to see production
هي زوال اسان پيداوار ڏانهن ويندا آهيون
units going out hoping around September
يونٽ جي چوڌاري آسرو ٿيڻ جي اميد رکي ٿي
the n2 and that's gonna be a game
جي n2 ۽ جيڪي ڪجه هڪ جو شڪار ٿي آهي
changer I think for SBC's single board
تبديل ڪندڙ آء سي بي سي جي هڪ بورڊ جي باري ۾ سوچيو
computers it's quite a bit bigger but
ڪمپيوٽرن جو تمام ٿورڙي وڏي ڪمپيوٽرن کانسواء ڪافي آهي
still small and blas nes bc out of the
اڃا تائين ننڍن ۽ گلن کان بي سي آهي
water as far as performance goes yeah
جيئن ته پاڻي جي ڪارڪردگي ڪٿي آهي
really looking forward to that so
حقيقت ۾ انهي لاء اڳتي وڌي رهيو آهي
unfortunately the n1 is done maybe 42 is
بدقسمتي سان n1 ٿي چڪو آهي 42 شايد آهي
gonna be the one maybe one day they'll
شايد هڪ ڏينهن ٿي سگهي ها ته اهي هڪ ڏينهن ٿيندا
be good supply and just jump into the
سٺي سهڻي ٿي وڃي ۽ بس ۾ داخل ڪريو
end - I'm supposed to at the end make
آخر - مون کان ڇٽون تي وٺي رهيو آهيان
their own RAM well no I mean board
انهن جو پنهنجو رام رام به ڪو نه هوندو
manufacturers they they work with you
ٺاهيندڙن اهي اهي توهان سان ڪم ڪن ٿا
know they're gonna buy chips from chip
ڄاڻو اهي چپ کان چپس خريد ڪرڻ وارا آهن
manufacturers their RAM from Ram
ٺاهي رام کان پنهنجو رام ٺاهيندڙ
manufacturers and right and all of the
ٺاهيندڙن ۽ سمورن ۽ ٻين جو
components come from other manufacturers
اجزاء ٻين ٺاهنوارن کان آئي
and then they design how it all works
۽ پوء انهي کي ڊزائين ته اهو سڀ ڪجهه ڪيئن ڪم ڪندو
together right that's good not everybody
گڏجي صحيح اهو آهي ته هر ڪنهن کي سٺو ناهي
is Apple Apple just but Apple doesn't
ايپل ايپل آهي، پر ايپل ناهي
answer I mean even Foxconn builds their
جوابن جو مطلب اهو به آهي ته فاکڪڪن ان جي تعمير ڪندو آهي
devices ok so and the chips are not
ڊوائيس صحيح آهي ۽ چپس ناهن
Apple chip correct but a lot of apples
ايپل چپ صحيح پر apples جو تمام گهڻو
hardware they make like I've got a
هارڊويئر انهن وانگر مون کي حاصل ڪيو آهي
friend who is his entire department all
سندس سموري شعبي جو دوست تمام وڏو آهي
they do is find a way to make the fans
اهي مداحن کي ٺاهڻ لاء رستو ڳولي رهيا آهن
better there you go but they're not
ڀلي ھتي توھان ھينئر آھن پر اھي نه آھن
Apple fans yeah there are they've got
ايپل جا مداح ھون اتي ئي آھن
the patent oh ok yeah
۽ ھائو !
but they might be manufactured by
پر انھن جي طرفان ٺاھي سگھي ٿي
someone else no I don't buy somewhere
ڪو ٻيو ڪو نه آئون ڪنهن ٻئي خريد نه ڪريان
else but yeah but designed by and and I
بلڪ اھو آھي پر آء ٺهيل ۽ آء
know some people are saying oh but there
ڄاڻن ٿا ڪجھہ پر اتي ئي ماڻهو چئي رهيا آهن
are Apple processors in the the MacBook
MacBook ۾ ايپل پروسيسرز آهن
and Suffolk or the air but yeah they're
۽ سوفڪوڪ يا هوائي هو پر هو اهي آهن
working toward that but ya have to get
ڪم ڪري ٿو پر اهو ڪم ڪرڻو پوندو آهي
part like the iPhone is correct you know
حصو ايڪس وانگر آهي توهان کي ڄاڻ آهي
and they're Macs are currently Intel but
۽ اهي ميڪس هن وقت انٽيل آهن پر
they're switching to their own thing but
اهي پنهنجي شيء تي تبديل ٿي رهيا آهن پر
I'm sure it'll be manufactured somewhere
آئون پڪ ٿيس ته اهو ٺاهيو ويندو
else I just yeah I just I'm sad that
ٻيو ته مون کي صرف ها مون کي صرف مون کي ته اداس آهيان
Odroid had such a great unit still do oh
اوڊرو به اهڙي عظيم يونٽ هو ها ها
yeah and I think we're all still excited
ها ۽ مان سمجهان ٿو ته اسان سڀني کي اڃا تائين حوصلا آهيون
about the end - yes yes just now we got
آخر جي باري ۾ - ها ها بس هاڻي اسان مليون
to wait a little longer like you asked
ٿوري گهڻي انتظار ڪرڻ جي توهان وانگر پڇيو
is it was it the fall for the n1 I don't
ڇا اهو اهو ن 1 جي لاء زوال نه آهي
think it was I think it was meant to
سوچيو هو ته اهو سمجهيو هو ته اهو ئي هو
come out sooner was it okay yeah but now
جلدي اچي رهيو هو ٺيڪ آ، پر هاڻي
we're gonna see the end to in fall the
اسان زوال کي ختم ڪرڻ جي آخر ۾ ڏسون ٿا
FEU says there's only three Ram makers
FEU چوي ٿو ته رڳو ٽي رام ٺاهي رهيا آهن
three I would have thought there would
مان اتي ئي اتي ويهي ها ها
have been more Kingston technology is
وڌيڪ ٿي چڪو آهي ڪنگسٽن ٽيڪنالاجي آهي
definitely one of those yes all right so
يقينا انهن مان هڪ هو سڀ ڪجهه ائين
we've got a head on over to the newsroom
اسان وٽ خبرون مٿي مٿي تي هڪ سر مليو آهي
are you ready I am I am indeed here are
ڇا تون تيار آهيان آئون آهيان هتي
the stories were covering this week in
اهي ڳالهيون هن هفتي ۾ ڍڪيل هيون
the category 5 TV newsroom the Reserve
5 ويڊيو ٽي وي نيوز روم جو ريزرويو
Bank of India has given the country's
ملڪ جو بينڪ ملڪ کي ڏنو ويو آهي
banking sector a hard deadline to get
بينڪن جي شعبي حاصل ڪرڻ لاء سخت محنت
Windows XP out of its ATMs after failing
ان جي ناڪامي کان پوء ونڊوز XP اي ٽي ايمز مان
safety tasks dozens of carbon monoxide
حفاظتي ڪمن جو ڪارڻ ڪيترن ئي ڪاربان مونو آڪسائيڊ
alarms sold via Amazon and eBay have
ايم ڪيو ايم ۽ ايڇ ذريعي وڪريل الارم ٿيل آهن
been taken offline Tesla plans to
آف لائن Tesla منصوبو کي اختيار ڪيو ويو آھي
downsize its solar production the
ان کي شمسي پيداوار ۾ گھٽ وڌايو وڃي
company will cut 9 percent of its
ڪمپني جو ان جو 9 سيڪڙو حصو ڏيندو
workforce close more than a dozen
ڪارڪنن کي وڌيڪ درجن کان وڌيڪ ڪم ڪرڻ گهرجي
installation facilities and end its
انسٽاليشن سهولتون ۽ ان جي آخر تائين
partnership with home depot pornographic
گھر ڊپو فحش سان گڏ تعاون
images are appearing in Super Mario
تصويرون سپر ماریو ۾ ظاهر ٿيندا آهن
Odyssey these stories are coming right
اوڊسي اهي ڳالهيون صحيح آنديون آهن
up don't go anywhere
ڪٿي به نه وڃو
Jeff Weston Gemma you're building a
جيف ويسٽن Gemma تون هڪ تعمير ڪريو
brand-new beautiful website
برانڊي نئون نئين ويب سائيٽ
aren't you your terrible actor what does
ڇا توهان جو ڏاڍو وڻندڙ ​​اداڪار ڇا آهي
where acting comes into play you're
جتي اداڪار توهان کي ادا ڪري رهيا آهيو
supposed to act okay I'm building a
ادا ڪرڻو پوندو ته آء هڪ عمارت آهيان
really cool website are you building a
حقيقت ۾ سٺا ويب سائيٽ توهان تعمير ڪري رهيا آهيو
really cool website just because Jeff is
حقيقت ۾ ويب سائيٽ صرف سٺا ويب سائيٽ آهي ڇو ته جيف آهي
confused doesn't mean you have to be
مونجهارو اهو نه آهي ته توهان کي هجڻ گهرجي
visit cap five dot TV slash dream host
ڪئپ پنو ڊيو ٽي وي سست خواب خواب ميزبان ڪريو
to sign up for unlimited web hosting for
لاء لامحدود ويب هوسٽنگ لاء سائن اپ ڪريو
your website with unlimited email
توهان جي ويب سائيٽ لامحدود اي ميل سان
accounts MySQL databases the latest
تازو. منهنجي ايس ايس ايل ڊيٽابيس جي اڪائونٽون
version of PHP WordPress and more and
پي ايڇ اوپيئر جو نسخو ۽ وڌيڪ
even a free domain name registration
مفت ڊومين جو نالو رجسٽريشن
it's less than six dollars per month so
هي هر مهيني ڇهه ڊالر کان گهٽ آهي
sign up today cat five dot TV slash
اڄ بلي پنج Dot ٽي وي slash سائن اپ
dream host this is the category five dot
هاڻ ميزبان هي قسم جا پنج ڊاٽ آهي
TV newsroom covering the week's top tech
ٽي وي نيوز خبرون هفتي جي چوٿين ٽيڪن کي ڍڪيندا آهن
stories with a slight linux bias I'm
آء توهان سان گڏ معمولي لينڪس سان ڳالهيون ڪنديون آهن
Sacha Rickman and here the top stories
هتان رچا ۽ هتي گهڻيون ڳالهيون
recovering this week the Reserve Bank of
هن هفتي کي ريزرويو بينڪ جي وصولي
India has given the country's banking
ڀارت ملڪ جي بينڪن کي ڏنو آهي
sector a hard deadline to get Windows XP
ونڊوز XP حاصل ڪرڻ لاء سخت وقت تائين
out of its ATMs June 2019 that's more
ان جي اي ايم ايم جون جون 2019 کان وڌيڪ آهي
than five years beyond the May 2014 end
مئي 2014 کان ختم ٿيڻ کان پوء پنجن سالن کان
of support for the OS in a notice to the
نوٽيس ۾ او ايس جي حمايت لاء
nation's banks issued last June 21st
قوم جون بئنڪ آخري آخري 21 هين جاري ڪيا ويا
2018 the Reserve Bank makes it clear
2018 ۾ ريزرو بئنڪ اها صاف ڪري ٿي
that XP and other unsupported operating
اهو XP ۽ ٻي غير فعال آپريٽنگ
systems have been on its mind since at
سسٽم کان وٺي ان جي ذهن تي منحصر ڪيو ويو آهي
least April 2017 when it issued a
گهٽ ۾ گهٽ 2017 ع تائين هڪ جاري ڪيو
circular outlining its concerns in spite
ان سان گڏوگڏ پنهنجن خدشات کي واضع ڪري ٿو
of previous adverse or advisories
پوئين مشڪلات يا مشورتون
instructing banks to put my migration
منهنجي لڏپلاڻ ڪرڻ لاء بينڪن جي هدايت
plans in place things have not moved
منصوبن جي جاء تي شيون منتقل نه ٿيا آهن
fast enough where the RBI the notice
جلدي جتي آر بي جي نوٽيس ڪافي هئي
said this the slow progress on the banks
هن چيو ته بينڪن تي سست ترقي
part in addressing these issues has been
انهن مسئلن کي خطاب ڪرڻ ۾ حصو ورتو ويو آهي
viewed seriously by art the IRA RBI
اي آر اي آر آر آر آر آر جي آرٽيڪل کي سنجيده نظر آئي
adding that the vulnerability of rising
اهو چوڻ آهي ته وڌندڙ جاگيرداري
from the banks ATMs operating on
آپريٽنگن تي ايڪس ايم ايز کان
unsupported versions versions of
اڻڄاتل نسخو نسخن جو
operating systems and non implementation
آپريٽنگ سسٽم ۽ غير عمل درآمد
of other security measures could
ٻين سيڪيورٽي قدمن جا ڪارگر هوندا
potentially affect the interests of the
ممڪن آهي ته انهن جي مفاد کي متاثر ڪن
bank's customers adversely
بئنڪ جي گراهڪن کي مشڪل سان
in other words customer accounts could
ٻين لفظن ۾ ڪسٽمر اڪائونٽس حاصل ڪري سگھن ٿا
be affected in a negative way a
ھڪڙي منفي انداز ۾ متاثر ٿي
timetable presented to the banks says
مقرر ڪيل وقت تائين بينڪ آڏو پيش ڪيو ويندو آهي
that they must reach 25 percent
جيڪي 25 سيڪڙو تائين پهچي وڃن
depreciation by September of this year
هن سال جي سيپٽمبر کان قيمت
50 percent by
50 سيڪڙو
December and 75% by March next year the
ايندڙ سال ڊسمبر ۽ 75 سيڪڙو مارچ تائين
timetable also requires banks to
مقرر وقت تي بئنڪ ڪنٽرول پڻ ضروري آهي
implement anti skimming technology and
پليپين کي سنوارڻ واري ٽيڪنالاجي ۽
to use white listing on ATMs so that
اي ايم ايم تي سفيد لسٽنگ استعمال ڪرڻ لاء انهي جو مقصد آهي
only approved software can run on them
صرف منظور ٿيل سافٽ ويئر انهن تي هلائي سگهن ٿيون
banks have been instructed to file their
ان کي دستاويز ڪرڻ لاء بينڪ ڏني وئي آهي
compliance plans by the end of July 2018
جولاء 2018 جي ​​آخر ۾ تعميل رٿابندي
mmm I like this you like this
ايم ايم آء توهان وانگر هن کي پسند ڪيو
I like this that banks are running
مون هن کي پسند ڪيو ته بئنڪ هلندا آهن
Windows XP Jeff know it that's not what
Windows XP Jeff اها ڄاڻ آهي ته ڇا ڇا آهي
I like I like the fact that they're
مون کي هن حقيقت وانگر پسند آهي ته اهي آهن
saying let's get it together
چئي سگهان ٿو ته اها گڏجي گڏ ٿي وڃي
yeah come on smart yes like you would
ها آهستي آهستي توهان وانگر هوس
think for banks to be that far behind
پري اڳتي وڌندي بئنڪ لاء سوچيو
with all of the issues that have come as
سنڌ جي مسئلن ته جيئن ايندا آهن جو سڀني سان گڏ
a result of the unsupported XP and some
اڻڄاتل XP ۽ ڪجهه جو نتيجو
of those things it makes me wonder like
انهن شين مان جيڪي به مون کي حيران ڪري ڇڏيو
are they did they bother doing those
اھي اھي آھن جن انھن کي ڪندي ڪري رھيا ھئا
security updates on Intel chips on their
انٽيلي چپ چپس تي حفاظتي تازهون ان تي
computers to get rid of those issues do
ڪمپيوٽرن جن مسئلن ڪندا کان نجات حاصل ڪرڻ لاء
they match it on Windows XP yeah like so
اهي انهي طرح جهڙي ونڊوز XP تي هجن
I like this is it a is it a global
مون کي اهو پسند آهي ته اهو هڪ گلوبل آهي
problem when there's an ATM issue well I
مسئلو جڏهن اي ايم ايم جي مسئلي کي چڱي طرح آهي
have to presume that this is not just an
اهو پيش ڪرڻو آهي ته اهو صرف هڪڙو ناهي
ATM issue I know they must have other
اي ايم ايم مسئلو مون کي ڄاڻ آهي ته اهي ٻيا ضرور آهن
systems that are operating in their
سسٽم جيڪي ان ۾ ڪم ڪري رهيا آهن
network but the ATMs are fairly
نيٽورڪ پر اي ايم ايم مناسب طور تي آهن
independent of the kind of global scale
آزاد عالمي سطح جو قسم
of things because they connect into
شين جي سببان آھي جو اھي ۾ جوڙيو
their internal infrastructure and then
انهن جي اندروني ڍانچي ۽ پوء
that infrastructure takes care of things
جيڪا انفراسٹرڪچر شين جو خيال رکندي آهي
right think about what would happen if
صحيح اهو سوچيو ته جيڪڏهن ڇا ٿيندو
one of these systems got say a
انهن نظام جي هڪ وغيره هڪ جو چوڻ آهي
ransomware attack or some other form of
راسموز حملو يا ڪجهه ٻيو فارم
attack which was implemented that's true
حملي جو اهو حق لاڳو ڪيو ويو آهي
but you've also got the fact that these
پر توهان اها حقيقت پڻ ملي آهي
the ATMs have a vulnerability because
اي ايم ايمز کي اڻ ڄاڻائي ٿي سگھي ٿو
they are running such outdated software
اهي جهڙوڪ اڳوڻي سافٽ ويئر هلندا آهن
yeah are connected to your banking
ھائو پنھنجي بئنڪ سان ڳنڍيل آھن
information oh yeah my like the personal
نه ڄاڻان ٿو ته منهنجا ذاتي
information of the customers of the bank
بينڪ جي گراهڪن جي ڄاڻ
right look personally because I'm here
صحيح طور تي ڏسي ٿو ته آئون هتي آهيان
in Canada so I'm okay from the Indian
ڪئناڊا ۾ ائين ئي آهيان مان هندستان کان ٺيڪ آهيان
Bank I presume you would think if you
بينڪ آء توهان کي سوچيو ته جيڪڏهن توهان
have any offshore investments over there
اتي اتي ڪي وڌيڪ غير معمولي سيڙپڪاريون آهن
any my offshore accounts Jeff that's
ڪنهن به منهنجو سڄو اڪائونٽ Jeff جي حساب آهي
they're doing variable work they don't
اهي ڪيبل ڪم ڪري رهيا آهن اهي نه آهن
want the five bucks in my account but if
منهنجي حساب ۾ پنج بڪس چاهيندا آهن پر جيڪڏهن
somebody's got a big account I'm safe
ڪنهن کي هڪ وڏو اڪائونٽ مليو آهي آء محفوظ آهيان
from identity theft because I've looked
مان سڃاڻپ جي چوري مان ڇاڪاڻ ته مون ڏٺو آهي
at my bank statement I'm wondering
منهنجي بئنڪ جي بيان تي آئون حيران آهيان
whether or not there's a better
جي ڀلي يا بهتر ناهي
operating system they could switch to I
آپريٽنگ سسٽم اهي اهي ڪري سگھن ٿا
wonder if any suggestions okay for
لڳو ڄڻ ڪنهن تجويزون لاء ٺيڪ
of all here's the thing what prevents a
ھتي سڀ ھڪڙي شيء کي ڪھڙي شيء آھي
bank from upgrading all of their ATMs to
بينڪ جي سڀني ايم ايم ايز کي اپڊيٽ ڪرڻ کان وٺي
an operating system that is supported
هڪ آپريٽنگ سسٽم جيڪو سهارو آهي
what makes it so pay all the money yeah
اھو ڇا ٿو ڪري سو سڀ پئسا ادا ڪرين
it's still yeah yeah yeah but what do we
اھو (الله) آھي جيڪو ھائو!
have to do no but what are we gonna do
ڪرڻ وارا ناهي پر اسان کي ڇا ڪرڻو آهي
just install something else on them no
بس ان تي ڪجھ ٻيو به نصب ڪريو
these are these are proprietary bits of
اهي اهي آهن
hardware right that have this built into
هارڊويئر جو حق هن کي ٺاهي ڇڏيو آهي
the firmware it's probably like some
اهو شايد انهي جي پڪ سان سگهارو آهي جهڙوڪ ڪجهه
like like I think of a Weiss terminal
جهڙي طرح مون کي هڪ ويس ٽرمينل جو خيال
like you know like one of those little
توھان وانگر ھڪڙو ننڍڙو وانگر آھي
boxes that you just plug a monitor into
دٻن جو توهان صرف هڪ مانيٽر ۾ داخل ڪيو
and it's not quite a computer but it has
۽ اهو ڪافي ڪمپيوٽر ناهي پر اهو آهي
XP on it I'm not I'm not buying it about
ان تي XP نه آهيان مان ان جي باري ۾ خريد نه آهيان
this I know
هي مان ڄاڻان ٿو
no 2014 buddy 2014 2014 was AOL yeah I
2014 مالي 2014 2014 آولو هو اي ايل هو
get that but they said even in a
اهو چئي سگهان ٿو پر انهن ۾ به ڪنهن کي چيو
circular memo from 2017 so a year ago
سال اڳ 2017 کان سرڪل ميمو
they were told sure get it together
انهن کي پڪ ڄاڻيو ته اها گڏجي گڏ ٿي وڃي
they're done now they're not doing it so
اهي ٿي چڪو آهي اهي هاڻي ائين ڪري رهيا آهن
now they're being compelled into a
هاڻي اهي هڪ ۾ مجبور پيو وڃي رهيا آهيو
drop-dead date but the cost to upgrade
غائب مئل تاريخ، مگر قيمت کي اپڊيٽ ڪرڻ جي قيمت
the software now we have to take into
سافٽ ويئر هاڻي اسان کي وٺڻ گهرجي
account we also have to replace all the
اڪائونٽ اسان کي سڀني کي تبديل ڪرڻو پوندو
ATMs so it's going to be time and money
اي ايم ايمس اهو وقت ۽ وقت وڃڻ وارو آهي
right both of those guys with all your
حق جا اهي سڀئي ماڻهو توهان سان گڏ آهن
offshore accounts like it's cost so it's
انهي جي قيمت جهڙوڪ غير معمولي اڪائونٽ انهي جي قيمت آهي پوء اهو آهي
it's it's time and money for the people
اهو ماڻهن لاء وقت ۽ رقم آهي
who like own the banks that own the ATMs
جيڪو پنهنجو پاڻ کي اي ايم ايم جي مالڪ بنندو آهي
right to implement a new operating
نئين آپريٽنگ کي لاڳو ڪرڻ جو حق
system that will again eventually be
سسٽم جيڪو آخرڪار ٿي ويندو
unsupported so they're just trying to
unsupported پوء اھي صرف ڪرڻ جي ڪوشش ڪري رهيا آهيو
drag it out the windows upgrade paths
ان کي ڇڪيو ته ونڊو اپڊيٽ جو رستو ٺاھيو
right exact so back to your question my
صحيح صحيح تو پنهنجي سوال سان منهنجا
question is could they not come up with
سوال انهن سان گڏ نه ٿي سگهيا آهن
an idea for an operating system that
هڪ آپريٽنگ سسٽم لاء هڪ خيال آهي
perhaps wouldn't be quite so prohibitive
شايد اهو ٿي سگهي ٿو ته بلڪل ممڪن ناهي
would a Linux based ATM network write a
هڪ لينڪس تي ٻڌل اي ٽي ايم نيٽورڪ لکڻ چاهي
better answer I think the answer is yes
ڀلي جواب ڏنو مان جواب جو هو ها
but how much you want to bet there isn't
پر توهان ڪيتري قدر شرط ڏيڻ چاهيو ٿا نه
software for it I will bet you all of
ان جي لاء سافٽ ويئر آء توهان سڀني کي يقين ڏيان ٿو
the money in my offshore accounts okay
پئسا منهنجي بدلي حساب ۾ پئجي رهيو آهي
since you asked but how yeah so my guess
پوء اوھين منھنجي ڳالھيون ھجو ھا
is there probably is not a commercial
آھي اتي غالبا تجارتي آھي
version of banking software that is
بينڪنگ سافٽ ويئر جو نسخو آهي
surely Lennox based right jump that that
يقينن اهو لينڪس جو بنياد تي صحيح ٽپو ٿو اچي
as a fact there must be I don't know
جيئن ته حقيقت هجي اتي مون کي خبر ناهي
because I don't work for banks and I
ڇاڪاڻ ته آئون بينڪن ۽ آء جي لاء ڪم نٿو ڪريان
don't do that kind of thing but there
ائين ئي نه آهي پر ڪنهن به قسم جو ناهي
must be Linux paste what you would say
توھان کي ضرور ھينئن لينڪس ھجڻ گھرجي
TM software but it must be in how many
ٹ سافٽ ويئر پر ان کي ڪيئن ڪيترائي ۾ هجي
versions could you I mean like I between
ايڪس آء توهان جيان مون جهڙي معتبر ڪري سگهي ٿي
work and all the stuff I involve with
ڪم ۽ سڀ سڻڀ مون سان گڏ داخل
many different banks they other than the
ٻيا ڪيترائي بينڪن کان سواء
graphics they all run exactly the same
گرافڪس انهن سڀني کي بلڪل ساڳيو آهي
way yeah I'm sure maybe there is but
ھائو مون کي پڪ آھي ته پڪ آھي
look at hey why don't thanks
اوهان جي مهرباني تي نظر نٿو اچي
use the next runner ATM so somebody
انهي کان پوء ٻئي رنجر کي اي ايم ايم استعمال ڪريو
actually I mean the first thing is that
اصل ۾ منهنجو مطلب اهو پهريون آهي ته
from that is doesn't why don't we
مان اهو نٿو چئي سگهان
haven't propre read this article so I
ھن مضمون کي پڙھندا ئي نه آھن تنھنڪري آء
don't even know what it gets into but it
اهو نه ڄاڻو ته اهو ڇا آهي پر ان ۾ ڇا ٿي پوي
I really honestly think that the next
مان واقعي ايمانداري سوچيو ته اڳيان
story story should be that the banks in
ڪهاڻي ڪهاڻي هجڻ گهرجي ته بينڪ ۾
India are switching to Linux operating
ڀارت لينڪس آپريٽنگ ڏانهن سوئچ هوندا آهن
system ATMs I think that that would be
سسٽم اي ايم ايم آء سوچيو ته اهو ٿيندو
their strategic move says banks in India
انهن جي اسٽريٽجڪ اقدام چيو آهي ته ڀارت ۾ بينڪن
and Brazil have started to move their
۽ برازيل انهن کي منتقل ڪرڻ شروع ڪيو آهي
ATM systems special versions of Linux
اي ٽي ايم سسٽم جو خاص نسخو لينڪس
fantastic that's happening yeah when I
مبهم آهي ته ها جڏهن مون کي اچڻ جي
think of India and I'm not this is not
نهايت سوچيو ۽ مان نه آهيان اهو نه
stereotyping or anything like that this
اسٽريٽيڪائپ يا انهي جيان هن کي ڪجهه به
is just it's a fact that there is a lot
بس اهو هڪ حقيقت آهي ته اتي تمام گهڻو آهي
of software piracy in India yes yeah and
جي هندستان ۾ سافٽ ويئر پليجي جي ها yes ۽ ۽
so when I think of the cost of
تنهنڪري جڏهن مون کي قيمت جي سوچيو
implementing like a Windows 10 embedded
جهڙي طرح 10 ونڊوز لڳل
environment or something I just it
ماحول يا ڪجھه شيون آئون صرف اهو
doesn't seem as there's not as much
جيئن ائين نه ٿو لڳي ته جيئن گهڻو ڪجهه ناهي
motivation to do that as there would be
انهي جي ڪري انهي جي تڪڙ ۾ جيئن ئي ٿيندي
for something like Linux where I can get
لينڪس جهڙي شيء مان ڪجهه حاصل ڪرڻ لاء
a piece of hardware that I can put free
هارڊويئر جو هڪ ٽڪرو آهي جيڪو آئون آزاد ڪري سگهان ٿو
or economical software because I imagine
يا اقتصادي سافٽ ويئر ڇو ته مان سمجهان ٿو
it's probably got some proprietary
اهو شايد ڪجهه ملڪيت حاصل ڪري رهيو آهي
aspects into my ATMs and then upgrade
منهنجون اي ٽي ايمز ۾ ۽ پوء اپڊيٽ ڪريو
and keep upgrading because unlike
۽ انهي جي بغير کي اپڊيٽ ڪرڻ سان رکو
Windows Embedded I I can upgrade the
ونڊوز ڊيزائنٽ II کي اپ گريڊ ڪري سگھي ٿو
software and not necessarily have to
سافٽ ويئر ۽ ضروري نه آهي
replace the hardware every time right
هر وقت صحيح طور تي هارڊويئر کي تبديل ڪريو
interesting
دلچسپ
hard to know the answer to that are ATMs
جواب آهي ته کي ATMs آهن معلوم ڪرڻ لاء سخت
using Linux where you're from I'm sure
لينڪس استعمال ڪريو جتي توهان مان آهيو، مان پڪ آهيان
that it's possible maybe that proves it
اهو ممڪن آهي ته اهو ممڪن آهي ته اهو ثابت ٿئي
because if banks in India and Brazil are
ڇو ته جيڪڏهن ڀارت ۽ برازيل ۾ بينڪ آهن
starting to transition to then it must
شروعاتي ڪرڻ لاء شروع ٿيڻ کان پوء اهو لازمي آهي
exist
موجود آهي
well there's your saved all of your
چڱي طرح توهان سڀني کي بچايو آهي
offshore bank money because you do oh
غير نصابي ڪناري پئسا ڇو ٿا اوهين
you wonderful did I win all yours
تون شاندار ٿي چڪو آهين توھان سڀني کي
no I don't have one that's kind of my
مون کي اهڙو ناهي جيڪو منهنجي قسم جو آهي
point as well this here is a scary story
اهو نڪته هتي هڪ ڊريري ڪهاڻي آهي
dozens of carbon monoxide alarms sold
سوين ڪاربان مونو آڪسائيڊ الارم وڪرو ڪيو ويو آهي
via Amazon and eBay have been taken
ايم ايم ڊي ۽ ايڪس ذريعي ذريعي ورتو ويو آهي
offline after failing safety tests
حفاظتي ٽيسٽ ناڪام ٿيڻ کان پوء آف لائن
consumer watchdog which said some of the
صارفين جي ڏسندڙن کي ڪجهه چيو ته
alarms seems identical to the ones that
الارم جيڪي انهي جي لاء هڪجهڙائي لڳي ٿي
had failed tests in 2016 3 of the
2016 ع ۾ ٽيسٽ ناڪام ٿيا
unbranded devices made in China
چين ۾ اڻ کليل ڊوائيسز
repeatedly failed to sound when carbon
کاربن
monoxide was present the watchdog said
مونڪوڊ اڄوڪي هاڻوڪي دستياب چيو هو
that there are flaws in the current
جيڪي موجوده ۾ غلط آهن
product testing system it advised anyone
پيداوار جي جاچ واري نظام انهي کي هر ڪنهن جي صلاح ڏني
owning one of the alarms to replace it
ان جي تبديل ڪرڻ لاء ان جي تبديل ڪرڻ جو ھڪڙو
immediately consumers should contact the
فوري طور تي صارفين کي رابطو ڪرڻ گهرجي
company that they bought it from a fret
ڪمپنيء اھو انھن کي ھڪڙي خوف کان خريد ڪيو
request a refund it said most of the
هڪ واپسي ان جي مان گھڻا چيو ته درخواست
devices are unbranded with no model
ڊوائيسز ڪي نموني سان نه بيٺا آهن
number but all resemble the picture
نمبر پر سڀ تصويرون ظاهر ٿيندا آهن
shown Alex Neal the managing director of
ايڪسائيل ڊائريڪٽر ڊائريڪٽر ڊائريڪٽر ڏيکاريل
home products and services at which said
جنهن تي چيو ويندو آهي اهي گهر جون شيون ۽ خدمتون
it's extremely concerning that these
اهو تمام گهڻو آهي ته انهن بابت
unsafe alarms were being sold by major
غير محفوظ مصروف شين کي وڪرو ڪيو پيو وڃي
retailers
پرچون
when household names such as Amazon and
جڏهن گهريلو جا نالا جيئن ته ايم ڊي ۽
eBay are selling products that could put
eBay جيڪي وڪيل ڪري سگھن ٿا
consumers at risk it's it's clear that
صارفين جي خطرن کي اهو واضح آهي ته اهو واضح آهي
more must be done by businesses and the
وڌيڪ بزنس ۽ جي ٿي چڪو هجي
government to proactively identify
حڪومت کي ترقي پسند بڻائڻ
potentially dangerous products and stop
ممڪن طور تي خطرناڪ شين ۽ اسٽاپ
them from entering people's homes amazon
انهن جي گهر جي گهر ۾ ايم ايڪس داخل ڪرڻ کان
says all sellers must follow our selling
چيو ويندو آهي ته سڀئي وڪڻڻ وارا اسان جي وڪرو پيروي
guidelines and those who don't will be
هدايتون ۽ جيڪي نه هجن انهن کي
subject to action including potential
احتساب جي شموليت جي عمل سميت
removal of their account the products in
انهن جي اڪائونٽ کي هٽائڻ واريون شيون
question are no longer available
سوال اهو هاڻي موجود نه آهي
that's something what's sad is that
ته ڪجهه ڇا اداس آهي آهي ته آهي
there are people out there with carbon
اتي ڪاربان سان اتان ٻاهر ماڻهن جي آهن
monoxide detectors that they really just
مونڪوٽ ڊيڪٽر جيڪي اهي حقيقت ۾ آهن
trust right how do I test a carbon
ڀروسو صحيح صحيح مان هڪ ڪاربان کي ڪيئن آزمائي سگهان ٿو
monoxide detector now smoke alarm
آڪسڪسائيڊ ڊڪٽرٽر کي الارم دونڪ الارم
obviously you can swipe a match and let
ظاهر آهي ته توهان هڪ ميچ سوائپ ڪري سگهو ٿا
it off right we can do with exactly what
اهو حق صحيح طور تي اسان ڪري سگهون ٿا
you can't really shouldn't have a test
توهان واقعي سان ڪو امتحان نه ٿيڻ گهرجي
button yeah what if it's faulty the test
هائو بٽڻ اهو آهي ته اهو ناقص امتحان آهي
button just makes a noise when you press
بٽڻ صرف هڪ شور ٺاهيندي جڏهن توهان کي دٻايو
the test button but does it make a noise
آزمائش وارو بٽڻ پر اهو هڪ شور ٺاهيندو آهي
when there's carbon monoxide present
جڏهن اتي ڪاربان مونو آڪسائيڊ موجود آهي
that's the thing you can make something
اھو ڪجھھ ڪم ڪري سگھي ٿو
that just makes a noise
اهو صرف هڪ شور ٺاهيندو آهي
oh yeah the button works yeah exactly so
اوه هائو، بٽڻ بلڪل ائين ڪم ڪندو آهي
is it is it your car that produces
ڇا اهو توهان جي ڪار آهي جنهن جي پيداوار آهي
carbon monoxide so you're saying hotbox
ڪاربان مونو آڪسائيڊ، تنهنڪري توهان کي گرم باڪس چئي رهيا آهيو
your house with the exhaust from your
توھان جو گھر تڪرار سان
car detector off an extension cord put
ڪار جي سڃاڻپ هڪ واڌ جي ڪاريڊ تان رکيا
it at the back of your car right suppose
اهو توهان جي ڪار جي پٺي تي صحيح سوچڻو آهي
you could try that wait right there you
توهان اهو ڪوشش ڪري سگهو ٿا ته توهان اتي انتظار ڪريو
go simple idea is my friend make a
سادو خيال رکجو منهنجو دوست ٺاهيو آهي
cardboard box type unit yeah I have a
ڪيڊٽ بورڊ باڪس جو قسم يونٽ منهنجو آهي
little bit of a problem with people
ماڻهن سان ڪو مسئلو آهي
blaming Amazon and eBay in the fact that
حقيقت ۾ ايم ڪيو ايم ۽ اي ميل سان الزام لڳائڻ آهي
it's it's not their fault sure they do
ان کي ان سندن عيب ڪندا آھن پڪ نه آهي جو
they can't stand behind every single
اهي هر هڪ پويان بيهڻ نٿا ڪري سگهن
product that you can buy on Amazon they
پيداوار جيڪي توهان ايم ڊي تي خريد ڪري سگهو ٿا
can't their Amazon they're the I don't
اهي پنهنجو ايماندار نه آهن اهي آئون نه آهن
know how to say it but they're just the
ان کي ڪيئن چوندا کي خبر آهي پر اهي صرف آهيو
spot you buy them here's the thing about
جڳھ توھان توھان انھن کي خريد ڪري سگھو ٿا بابت
Amazon eBay
ايم ڊي ايڪس
now eBay is more like a marketplace of
هاڻ اي eBay وڌيڪ هڪ بازار جيان آهي
garage tailors like so used Amazon now
گيراج جي درجي وانگر ڄڻيو ايم ڪيو ايم هاڻي استعمال ڪيو آهي
they're change and I'm of course but
اهي تبديل ٿيندا آهن ۽ مان يقينا آهيان
Amazon we look at it as a store we look
ايم ايم ايز اسان ان کي نظر رکون ٿا جيڪو اسان هڪ دڪان آهي
at it as an online big-box store right
انهي تي هڪ آن لائن وڏو باڪس باڪس اسٽور
now what we need to do is we need to
هاڻي جيڪو اسان کي ڪرڻو آهي اهو اسان کي گهرجي
realize as consumers that that is not at
انهي صارفن جو احساس آهي ته اهو نه آهي
all
سڀ
the business model of Amazon right the
Amazon جي ڪاروبار ماڊل حق جي
business model of Amazon is if Jeff has
ڪاروبار ماڊل جو اهو آهي ته جيف آهي
a product that Jeff wants to sell he can
ھڪڙو پراڊڪٽ آھي جنھن جيف کي وڪڻڻ گھري ٿو اھو ڪري سگھي ٿو
ship it to Amazon's warehouse and put it
اي ايم ڊي جي گودام تي ان کي ٻيڙيء ۾ وجهي ڇڏيو
on Amazon's website and they will sell
ايم ايم ايس جي ويب سائيٽ تي ۽ اهي وڪرو ڪندا
it for him and he will make a profit
اھو ( الله ) گھرندو آھي ۽ (اھو) نفعو ڏيندو آھي
Amazon's like the mall their stores in
ايم ڊيز وانگر آهي ته پنهنجي دڪان جي دڪان ۾
the mall right kiosks in the mall right
مال سڄي ساڄي ڪنڪ ۾ مال ۾
it'd be a good exit like yeah yeah like
اھو ڀلو ھجڻ وانگر جھڙو آھي
the mall anybody can go into the mall
جيڪو به ڪنهن کي مال ۾ داخل ڪري سگهي ٿو
anybody can sell their wares from the
الام ته مان سندن wares وڪرو ڪري سگهو ٿا
model it's not some malls fault yeah
اهڙيء ريت ڪجھه غلطي نه آهي
that the carbon monoxide detector
جيڪو ڪاربان مونو آڪسائيڊ ڊيڪٽر ڪندڙ آهي
doesn't work it's the fault of the
اهو ڪم نه ٿو ڪري ته اهو غلط آهي
vendor themselves well absolutely
پاڻ کي چڱي طرح ٺيڪ آهي
more than manufacturer themselves
پاڻ ڪارگر کان وڌيڪ
there's so many times we the consumer
هتي اسان ڪيترا ڀيرا ئي صارف آهيون
there's yes here's we went to the local
اتي ھتي ھتي اسان کي مقامي وياسون
comic-con
مزاحيه ڪانٽ
and at the comic-con they were selling a
۽ گڏيل مزاحمت تي اهي وڪرو ڪري رهيا هئا
lot of made-in-china goods that were
ڪيتريون ئي بنا چين جا سامان جيڪي هئا
obviously off-brand and probably you
صاف طور تي برانڊ ۽ شايد توهان کي
know you hear about things like the
توهان اهڙن شين جي باري ۾ ڄاڻو ٿا
hoverboards that explode the battery
هاورڊبورڊ جيڪي بيٽ هڻي ڇڏيندا آهن
right yeah and those kinds of well we
ھائو ھائو ۽ اھڙا چڱا آھن
know that those are off-brand and don't
ڄاڻو اهي اهي بند ٿيل آهن ۽ نه آهن
buy those ones because they probably
اهي شيون خريد ڪندا ڇو ته شايد اهي
have that issue right now they had
ڇا اهو مسئلو آهي جو هاڻي اهي هئا
products that had that yeah that looks
شين جي شين جو اهو سلسلو آهي جيڪو ها ڏسجي ٿو
like it
پسند ڪريو
maybe contains lead right I'm concerned
شايد سرزمين تي صحيح آهي مون کي تعلق آهي
about that so let's not let's not go
انهي جي باري ۾ اڳتي وڃڻ نه ڏيو
there so right as a consumer I need to
هتي ڪجهه صارف جي طور تي درست ڪرڻ جي ضرورت آهي
look at Amazon as that marketplace where
اي ايم اي تي مارڪيٽ ۾ جتي رهڻو پوندو
I need to be a little cautious a little
مون کي ٿورو پرھيزگارن لاء ٿورو ٿيڻ جي ضرورت آهي
a little leery I need to be careful also
ٿوري گهڻي ڍڪي به مونکي محتاط رکڻ جي ضرورت آهي
for counterfeit goods oh yeah we love
ڇتي اسان سان پيار ڪندڙ شين جي لاء
the sjcam yes and if you follow our
جي ها، ۽ جيڪڏهن توهان اسان جي پيروي ڪريو
links through our online store cat5 TV
اسان جي آن لائن ذخيري cat5 ٽي وي ذريعي ڪڙيون
slash action cam you're gonna get a the
سلي ڪارو ڪم جنهن کي توهان حاصل ڪري سگهو ٿا
proper product now there are a lot of
مناسب پيداوار هاڻي اتي جو تمام گهڻو آهي
vendors who have brought out knock offs
اهي واپار ڪندڙ آهن جن کي ٻاهر ڪڍيو ويو آهي
because sjcam didn't patent the design
ڇاڪاڻ ته ايس ايمڪيم ڊزائن کي پيٽ نه ڏنو
right so there are a lot of knockoffs of
حق پوء اتي جو knockoffs جو تمام گهڻو آهي
this product now if you get that
هي محصول هاڻي جيڪڏهن توهان حاصل ڪيو آهي
knockoff it may work okay it's not gonna
اهو دٻاء اهو ڪم ڪري سگهندو ته اهو ناهي
be an SJ cam but I use that as an
هڪ ايس جي وي ٿي سگهي ٿو پر آئون ان کي استعمال ڪري سگهان ٿو
example that's not a safety issue but
مثال اهو آهي ته حفاظت جو مسئلو نه آهي پر
what if it's a fire alarm what if it's a
جيڪڏهن اهو باهه الارم آهي ته اهو ڇا آهي
carbon monoxide detector and it looks
ڪاربان مونو آڪسائيڊ ڊيڪٽر ۽ اهو ڏسڻ ۾ اچي ٿو
like a legit carbon monoxide detector
جهڙوڪ قانوني ڪاربن مونو آڪسائيڊ ڊيڪٽر
now I as a consumer can be cautious of
هاڻي آئون صارف جي طور تي محتاط ٿي سگھن ٿا
that and realize hey there's something
اھو ڪجھھ شيء آھي جنھن کي
off about this or at least when I get it
هن جي باري ۾ يا گهٽ ۾ گهٽ جڏهن آئون حاصل ڪريان
in my hands there's definitely something
منھنجي ھٿن ۾ ڪجھھ ڪجھھ آھي
off about this but what I find that
انهي جي باري ۾، پر ڇا مون کي ڳولي
person who is renting an apartment and
ماڻهو جيڪو اپارٽمينٽ ٽريڪ ڪري رهيو آهي ۽
my landlord is a stingy landlord and he
منهنجي جاگيردار هڪ هنگامي زميندار آهي ۽ هو
and they bought the cheapest one off of
۽ اھي سستا خريد ڪندڙ ھڪڙي مان خريد ڪندا ھئا
Amazon how do I feel safe how can I be
ايم ايس آء ڪيئن ڪئين محسوس ڪري رهيو آهيان ڪيئن ڪري سگهان
safe
محفوظ
exactly I mean people will take the path
انهيء جي معني مون کي ماڻهن جو رستو وٺي سگهندو
of least resistance if it's less money
گهٽ ۾ گهٽ مزاحمت جيڪڏھن ان کي گهٽ رقم جي جي
they're gonna order it right that in a
اهي اهو صحيح ڪري سگهندا آهن ته هڪ ۾
lot of cases so there needs to be a
ڪيتريون ئي ڪيسون آهن تنهنڪري اتي هجڻ ضروري آهي
regulation not be not on Amazon but
ضابطي تي ايم ڪيو ايم پر نه پر پر
somehow on like the person themselves
ڪجهه به ماڻهو پاڻ وانگر وانگر
like you you'll have to buy a carbon
توهان وانگر توهان کي ڪاربان خريد ڪرڻو پوندو
monoxide tester that's like FDA approved
مانرو آڪسائيڊ ٽيسر جيڪا ايف ڊي ڊي جي منظوري ڏني وئي آهي
or whatever it would be like just maybe
يا جيڪو ڪجهه ٿي سگھي ٿو سو رڳو ٿي سگهي ٿو
you know yeah I could print the sticker
توهان کي خبر آهي ته مان اسٽير ڪري سگهان ٿو
at a print shop right throw it on - ah
هڪ پرنٽ جي دڪان تي حق ان تي ڌوڙ - هه
you can't win no like here's the reality
توهان کي هتي جي حقيقت جهڙي نه ٿي سگهي
of the situation we live in a world that
سنڌ جي صورتحال تي اسان کي هڪ دنيا ۾ رهن ٿا ته جو
just like the rise of fake news because
اھڙي طرح جعلي خبرن جي اڀار وانگر
we live in a social media world where
اسين هڪ سماجي ميڊيا جي دنيا ۾ رهون ٿا
everything has to come out like that and
هر شيء هن کي ٻاهر اچڻ گهرجي
if you don't hop on that piece of
توهان جو ٽڪرو تي پيدا ڪرڻ نه ٿا ته
information you're not the first news
معلومات توهان کي پهرين خبر نه آهي
outlet to get it out there and so that's
انهي کي حاصل ڪرڻ لاء ٻاهر نڪرڻ ۽ ائين ئي آهي
why we have all this fake
اسان وٽ اهو سڀ ڪجهه جعلي آهي
News that's anything it's the same deal
اها خبر آهي ته اها ڪا به ساڳي ڳالهه آهي
with mass consumer products we have so
اسان وٽ گهڻو ئي ڪامياب صارفن جي شين سان گڏ آهي
many changing products that are coming
ڪيترائي تبديل ٿيندڙ مصنوعات جيڪي آنديون آهن
out that people like I've got to get
ته وانگر مون کي ملي وئي ماڻهن کي حاصل ڪرڻ لاء ٻاهر
this on my store I'm gonna sell it
هي منهنجو اسٽور تي آئون وڪرو ڪري رهيو آهيان
because that's the most amazing product
ڇاڪاڻ ته اهو سڀ کان وڌيڪ حيرت واري پيداوار آهي
people get a buy it up I want to be the
ماڻهو ان کي خريد ڪري وٺندو آهيان مان چاهيان ٿو
first one out there going back to the
اتي ٻاهر پهريون ڀيرو هڪ واپس ڪرڻ وارو
beginning of to April 2017 you look at
توهان شروع ڪيو ته اپريل 2017 تائين
the fidgets spinner craze yeah how many
جي fidgets آف اسپنر ها craze ڪيترائي
fidget spinners all sudden showed up in
فيڊٽ اسپيڪر سڀيئي اوچتو بيٺا هئا
different kinds and different models and
مختلف قسم ۽ مختلف ماڊل ۽
I mean that of a sudden we and a lot of
منهنجو مطلب ته اوچتو اسان کي ۽ تمام گهڻو
them had led well yeah exactly there
انھن کي ھتي چڱي طرح ھڻي ھئي
wasn't anyone patent so people just hey
هر ڪنهن کي پيٽ نه ٿيو هو ماڻهو بس هيلو
I'm gonna make my own spin spinner and
مان پنهنجي پنهنجي اسپن اسپنر ٺاهڻ وارو آهيان
market it and that's the way things
مارڪيٽ ۾ ان جي ۽ جيڪي شيون جي واٽ آهي
aren't so you've got companies like
ائين نه آهن ته توهان جهڙيون ڪمپنيون هونديون آهن
Amazon you've got companies like eBay
ايم ايڪس توهان ايڪس وانگر ڪمپنيون ڪيون آهن
you've got companies all over the place
توهان سڀني جڳهن تي ڪمپنيون حاصل ڪيون آهن
that are saying I'm gonna take this
اهو چئي رهيا آهن مان هن کي وٺڻ لاء
product because somebody's coming to me
پيداو ڇو ته ڪنهن مون وٽ آئي آهي
they're gonna sell it to me super cheap
اهي ان کي مون کي سست سپر سست ڪري ڇڏيندا آهن
and then I'm gonna turn around and sell
۽ پوء مون کي ڪجه جي چوڌاري ڦري رهيو آهيان ۽ وڪرو
it for super cheap drive traffic to my
اهو منهنجو سستا سستا ڊرائيو ٽريفڪ لاء منهنجي لاء
website it's all about supply and demand
ويب سائيٽ اها فراهمي ۽ مطالب جي باري ۾ آهي
and as a human race we want more we want
۽ انساني نسل جي حيثيت ۾ اسان چاهيون ٿا ته اسان چاهيون ٿا
it cheaper we want it faster and so we
اهو سستا سستا اسان کي چاهيو ٿا ۽ اسان کي
are predicating a market that is going
هڪ بازار آهي جيڪو وڃڻ وارو آهي
to be unsafe because we don't take the
ڇو ته اسان کي غير محفوظ ناهي
time to really research we want it now I
واقعي تحقيق ڪري اسان چاهيون ٿا ته هاڻ ان کي مون وقت
blame us so let's make a choice to
اسان کي الزام آهي ته انهن کي چونڊ ڪرڻ جي اجازت ڏيو
select very carefully those safety items
تمام ضروري احتياط سان چونڊيو شيون
absolutely we heard about and not to
بلڪل اسان جي باري ۾ ٻڌو ۽ نه
milk this thing like crazy but we heard
کير وانگر هي شيء چريو پر اسان ٻڌو
about people buying knockoff unsafe
عوام کي غيرڪولين خريد ڪرڻ بابت
solar eclipse glasses yes well yes this
شمسي چانديء جي شيشي ها ها ٺيڪ آهي ها
is a safety item so when we hear these
هڪ حفاظتي شيون آهي، جڏهن اسان هنن کي ٻڌو آهي
kinds of things maybe with safety items
قسم جا شيون حفاظتي شيون سان گڏ هجن
we just need to be a little smarter and
اسان کي صرف ٿورڙو سهڻو ۽ ضرورت آهي
say you know what I'm not gonna cheap
چوان ٿو توکي ڄاڻو ته آئون سستو ناهي
out on that this is a safety thing
انهي تي نڪتو اهو هڪ حفاظتي شيء آهي
except I don't want carbon monoxide to
سواء مون کي ڪاربان مونو آڪسائيڊ ڪرڻ نه چاهيو
take out my family I'm gonna go to the
منهنجي گهر ڀاتين کي وڃان ٿو
store and buy a proper it's approved
اسٽوريج ۽ مناسب خريد ڪري ان جي منظور ڪئي وئي
leave that consumers responsibility to
جيڪي صارفين جي ذميواري کي ڇڏي ڏيو
do the very best they can yep and at the
سنڌ جي تمام بهترين اھي yep ڪري سگهي ٿو ۽ ائين ئي تي
end of the day I think the big issue is
ڏينهن جي آخر ۾ مون کي وڏو مسئلو آهي
we don't have proper regulations for
اسان وٽ ڪونھ ضابطو ڪونھي
international sales
بين الاقوامي وڪرو
we have domestic regulations but when it
اسان وٽ گهرو ضابطا آهن پر جڏهن اهو
comes to buying stuff overseas or from
ڌارين جي سامان خريد ڪرڻ يا ان مان خريد ڪرڻ ايندي
another country you have you don't have
ٻيو ملڪ توهان کي ناهي ڏنو آهي
the proper international regulations to
مناسب عالمي اصولن تي
say if you're going to sell this in our
چوندا آهن ته توهان هن کي اسان ۾ وڪڻڻ وارا آهيون
country or even if you're going to sell
ملڪ هجي يا اڃا توهان وڪڻڻ وارا آهيون
it from your country for it to come into
ان کي توهان جي ملڪ کان وٺي اچڻ لاء
our country needs to meet these
اسان جي ملڪ هنن کي ملڻ جي ضرورت آهي
specifications we
خاصيتون اسان جي
I've done some things like produce but
مون جهڙي شين وانگر ڪجهه شيون ڪيو آهي
we don't have it on a lot of the safety
اسان وٽ اهو حفاظتي طور تي نه آهي
devices that we should have in our homes
آلات جيڪو اسان جي گهر ۾ هوندو
if we had regulations like that on a
جيڪڏهن اسان انهي تي ضابطا ڪيا هئا
global level
عالمي سطح
this kind of stuff wouldn't happen
هي قسم جو سامان نه هوندو هوس
because then you would how you call the
ڇاڪاڻ ته پوء توهان کي ڪيئن سڏين ها
people you call the people all of my
ماڻهو توهان منهنجي سڀني ماڻهن کي سڏيندا
people make their people will do it make
ماڻهو پنهنجي قوم کي ٺاهڻ ڏيندا هئا
it happen Jeff yep and then put it on
اھو جيف جف آھي ۽ پوء ان تي وجھو
the blockchain at least my advice you
جي blockchain گهٽ ۾ گهٽ منهنجي صلاح توهان کي
can do something about well I agree just
چڱي ريت ڪجهه ڪري سگهان ٿو مان صرف اتفاق ڪري ٿو
as those solar eclipse glasses yes
جيترو شمسي چانديء جي شيشي جي ها
you know we're great for solar reasons
توهان کي خبر آهي ته اسان شمسي سببن لاء وڏو آهيو
Tesla makes solar panels
ٽسلا شمسي پينل ٺاهي ٿو
nice segue yes and Tesla plans to
خوش قسمت ها ۽ ٽسلا کي رٿ ڪرڻ جو منصوبو آهي
downsize its solar production the
ان کي شمسي پيداوار ۾ گھٽ وڌايو وڃي
company will cut 9% of its workforce
ڪمپني جي هن جو ڪم فورس جو 9 سيڪڙو حصو ڏيندو
closed more than a dozen installation
هڪ درجن کان وڌيڪ تنصيب کي بند ڪيو
facilities and end its partnership with
سهولتون ۽ ان سان ڀائيواري سان گڏ
the Home Depot the Home Depot deal
گهر جي ڊوم ڊپٽ ڊيلٽ ڊپٽ
accounted for about 50% of Tesla's solar
تسللا جي شمسي جو 50٪ حصو هو
sales the staff reduction raises
سيلز جي گهٽتائي ۾ وڪرو ڪرڻ
questions on whether Tesla has a plan
سوالن تي ڇا تسلا هڪ منصوبو آهي
for its solar power division the company
ان جي شمسي طاقت ڊويزن لاء ڪمپني
says it expects solar and car battery
چوي ٿو ته اهو شمسي ۽ ڪار بيٽ جي توقع آهي
production to remain on schedule in
پيداوار جي مرحلي ۾ جاري رهڻ
total it looks like about 60
مجموعي طور تي تقريبن 60 لڳندي آهي
installation facilities will remain open
انسٽاليشن سهولتون به کليل هونديون
and Tesla has said that these cuts are
۽ تسلا چيو آهي ته اهي ڪٽي آهن
part of a broader work force reduction
وڏي وسيع ڪم فورس جي گهٽتائي جو حصو
which is expected to reduce the
جنهن جي توقع ڪئي وئي ته گهٽتائي
company's staff by about 4,100 people
ڪمپني جي عملي جي لحاظ سان تقريبا 4،100 ماڻهن
across the board there has been little
بورڊ جي ڪناري تي ٿورو ٿي چڪو آهي
in the way of good news lately for Tesla
ٽسلا لاء گهڻو خوشخبري جي رستي ۾
or those who depend on the company for
يا جيڪو ڪمپني تي ڀاڙي ٿو
making a living last month
آخري مهيني رهندي آهي
Elon Musk ordered a review of the
ايلون مشڪ جو جائزو وٺڻ جو حڪم ڏنو
company's contract work force which led
ڪمپني جو معاهدي جيڪو ڪم جي اڳواڻي ڪئي
to the majority of contractors being
گهڻن ٺيڪيدارن جي ڪري رهيو آهي
terminated unless they could find a
ختم ٿي وئي جيستائين اهي هڪ ڳولي نه سگهي
Tesla employee willing to vouch for them
Tesla ملازم ان لاء تيار ڪرڻ جو ارادو ڪيو
this recent round of cuts which will
هن ڪٽي جو تازو دور ڪير ٿيندو
affect both Tesla's solar and car
تسللا جي شمسي ۽ ڪار تي اثر انداز ٿئي ٿو
divisions shows that not even a company
فرقن کي ظاهر نٿو ڪري سگھي ته ڪو به ڪمپني
employees are safe well we do know we do
ملازمت محفوظ آهن اسان کي ڄاڻون ٿا ته اسين ڪندا آهيون
not know the exact reasoning behind
درست جوابن جي پويان نه ڄاڻڻ
Tesla's decision to cut its workforce it
ٽسلا جي فيصلي جو ڪارڻ اهو ڪرڻ جو فيصلو آهي
may have something to do with the delays
شايد ٿي سگھي ٿو ته دير سان ڪجهه ڪرڻ لاء
plaguing the model 3 the company is
ماڊل 3 کي ٺهڪندڙ ڪمپني آهي
currently trying to produce 5,000 units
هن وقت 5،000 يونٽ پيدا ڪرڻ جي ڪوشش ڪئي وئي آهي
of the electric car per week but has
يعني هفتي بجليء جي بجليء جو ڪارڻ آهي
been falling short of that number thanks
انهي نمبر جو مختصر گهٽجي ويو شڪرانو
to a combination of factors ranging from
مان هوندي عنصر جي ميلاپ لاء
mismanagement contractors and over
بدانتظامي واريون ٺيڪيدار ۽ مٿان
reliance on robots
روبوٽ تي لاڳاپا
there are rumors that the company will
اتي افواهون ته ڪمپنيء وارا آھن
have to go to Wall Street for a loan but
قرض جي لاء وال اسٽري ڏانهن وڃو
it would appear that musk is trying to
اهو ظاهر ٿيندو ته مشڪ جي ڪوشش ڪري رهيو آهي
avoid that route which may partially
انهي رستي کان بچو جيڪو جزوي طور تي
explain why the company is reducing its
وضاحت ڪريو ڇو ته اها ڪمپني ان کي گهٽائي ڇڏي آهي
workforce so I honestly think that
محنت ڪريو، مون کي ايمانداري طور سوچيو
cutting solar panel production is is a
ٻرندڙ شمسي پينل جي پيداوار هڪ آهي
sad way to solve the problem because I
غمگين رستو هن مسئلي کي حل ڪرڻ لاء ڇو ڪري
really see that especially because it
حقيقت اها آهي ته خاص طور تي ڇو ته
was Tesla that was doing the shingles
ھو تسلا ھو جيڪو جھليندو ھو
the solar shingles and I could imagine
شمسي شنگيل ۽ آء تصور ڪري سگھيو آهيان
that actually really working to help the
جيڪو اصل ۾ ڪم ڪرڻ جي مدد ڪري ٿو
earth like I just said Mars yeah I don't
زمين وانگر آئون مارس چيو آهي ته مان نه آهيان
want to see Mars impacted he's not
ڏسڻ مارس impacted هن نه آهي چاهيو ٿا
cutting it though because he doesn't
ان کي ڪٽي ڇڏيندا آهن ڇو ته هو نه
agree with solar panels or renewable
شمسي پينل سان متفق يا قابل تجديد
energy it's cutting it because there's
توانائي اها آهي ته اها ڪٽ آهي
inefficiencies right and I hate using
تڪليف صحيح حق ۽ مون کي استعمال ڪرڻ کان نفرت آهي
that word inefficiencies because it's
اهو لفظ انفائريشن جي سبب آهي ڇو ته اهو آهي
such a generic you know safe sounding
اهو هڪ عام طور تي توهان کي محفوظ رکڻ جو ڄاڻ آهي
word that basically means we need to cut
لفظ جيڪو بنيادي طور تي مطلب آهي اسان کي ڪٽي ڪرڻ جي ضرورت آهي
but at the end of the day he is a major
پر اڄ جي آخر ۾ هو هڪ وڏو آهي
business mogul that needs to cut costs
ڪاروباري مغل جيڪي قيمت کي ختم ڪرڻ جي ضرورت آهي
and 9% is albeit unfortunate but not
۽ 9٪ بدقسمتي سان آهي پر نه
catastrophic to that division if it was
جيڪڏهن اها ڳالهه تباهه ٿي وئي ته اها هئي
hey we're cutting 25% hey we're cutting
هاڻ اسان 25٪ ڪٽي رهيا آهيون، اسين ڪٽي رهيا آهيون
you know even 20% that would be enough
توهان کي به 20 سيڪڙو ڄاڻو ته ڪافي ٿيندو
to say that's a major blow but to cut 9%
هڪ وڏي لڳڻ جو چوڻ آهي پر هن کي 9٪
you can still get by so I don't think I
توهان اڃا تائين حاصل ڪري سگهو ٿا ته مان ائين نه ٿو سمجهان
think it's more so cost-saving than it
اهو سوچيو ته ان کان وڌيڪ قيمتي بچت آهي
is you know changing the production
ڇا توهان کي پيداوار ۾ تبديلي آگاهه آهي
levels and I'm sure there will be some
سطح ۽ پڪ سان پڪ آهي ته ڪجهه ٿيندو
production level drop on it but the
انهي جي پيداوار جي سطح تي بٽڻ
thing with this is they have Tesla the
شيء هن سان آهي ته اهي اهي طلبا آهن
company and musk have sunk so much money
ڪمپني ۽ مشڪ کي گھڻو پئسا سجدو ڪيو آهي
into other things like SpaceX that's my
ٻين شين وانگر اسپينڪس وانگر منهنجو آهي
thinking like don't touch Mars exactly
سوچڻ وانگر مارس بلڪل نه ڇڪڻ
yeah and I agree with you and I think at
ها ۽ مون کي توهان سان متفق آهن ۽ مون تي خيال
the end of the day you're gonna see that
آخر جو ڏينهن توهان کي ڏسي رهيا آهيو
the shift is going to move towards that
جيڪا تبديلي وڃڻ جي طرف منتقل ٿي وڃي ٿي
direction and that part of the company
هدايت ۽ صحبت جو حصو
like the solar panels will get sold off
شمسي پينل وانگر وڪرو ڪيو ويندو
and I could be wrong but I think Tesla
۽ مون کي غلط ٿي سگهي ٿو پر مون سمجهيو تسللا
bought the solar panel company yes from
مان شمسي پينل ڪمپني مان خريد ڪيو
somebody else yes
ڪو ٻيو ها
so they've just acquired it so now sell
تنهن ڪري اهي صرف اهو حاصل ڪيو آهي اهو وڪرو ٿيو
it off to somebody else get the money
ان جي رقم حاصل ڪري ٻئي ڪنھن لاء بند
for because you can say here's also
ڇو ته توهان هتي به چئي سگهو ٿا
solar panels and people do Tesla but
شمسي پن چڪيون ۽ ماڻهو تسللا ڏيندا آهن پر
then put all your money into you
پوء سڀني کي پنهنجو پئسو وجهي ڇڏيو
this space force that's been talked
هي اسپائي طاقت جو ڳالهايو ويو آهي
about by the US government I just I
جي باري ۾ آمريڪي حڪومت جي طرفان آئون صرف
really want a future where I can have
واقعي هڪ مستقبل چاهيان ٿو جتي آئون حاصل ڪري سگهان ٿو
solar panel shingles I want that I also
شمسي پينل شنگيل مون کي پڻ چاهيو آهي
want a model snow so well I need to get
سٺو نموني هڪ برفاني برف چاهيندا آهن مون کي حاصل ڪرڻو پوندو
into my office or my offshore accounts
منهنجي آفيس يا منهنجي آفس اڪائونٽ ۾
and make it man here's a sad one I know
۽ ان کي ھتي ماڻھو ھميشہ جي ھڪڙي ڄاڻو آھي
this is gonna be tough pornographic
اهو سخت فحش هجڻ وارو آهي
images have begun appearing in Super
تصويرون سپر ۾ ظاهر ٿينديون آهن
Mario Odyssey as far as Mario games go
ماري رانديون وڃو جيترو ماري رانديون
Nintendo hit it out of the park again
ننڊاڻ ان کي ٻيهر پارڪ کان ٻاهر اچي ويو
with Super Mario Odyssey having captured
ساڻن سپر ماریو اوڊسي سان قبضو ڪيو
the essence of the game perfectly
راند جو بنياد بلڪل صحيح آهي
it is perhaps one of the most fun and
اهو شايد انهي مان تمام مزو آهي ۽
accessible games currently out there or
هن وقت تائين ڪي به رانديون موجود آهن يا نه
at the very least on the Nintendo switch
هن نن صفا تي تمام گهٽ ۾ گهٽ
it seems however that some naughty
ان جي باوجود ڪجھه شرارت آهي
material has been turning up in the game
مواد کي راند ۾ ڇڪايو ويو آهي
hackers have found a way to get
هيڪرز کي حاصل ڪرڻ جو طريقو مليو آهي
pornography to appear in the game
فحش کي ويهڻ ۾ ظاهر ٿيندو
they've reportedly found a way to
انهن کي ٻڌايو ويو آهي ته هڪ طريقي سان
infiltrate the profile avatar system
پروفائل اوتار سسٽم کي ڦهلائڻ
with it they have begun uploading adult
ان سان گڏ انهن بالغن کي اپلوڊ ڪرڻ شروع ڪيو آهي
images the issue is all based on the
سڀني مسئلن تي تصويرن جو بنياد آهي
mini games offered within Mario
مني راندين ماري اندر جي آڇ
odyssey's showing other players scores
بي بي سي جي ٻين ٽيمن جو تعداد ڏيکارڻ
and of course their avatar with it
۽ ھينئر ان سان گڏ ان جو اوتار آھي
Nintendo has advised that while they
نائينڊو کي صلاح ڏني آهي جڏهن ته اهي
work on a fix for the problem any young
ڪنهن به نوجوان جي مسئلي جي حل لاء ڪم ڪريو
children should only play the game
ٻار رڳو راند کيڏڻ گهرجي
offline by doing this they won't be able
آف لائن ڪرڻ سان اھي قابل نه آھن
to view any of the online scores
جي آن لائن کي متاثر ڪيو جو ڪنهن به ڏسڻ لاء
submitting and as such will avoid the
ظاهر ڪرڻ ۽ اهڙي طرح کان پاسو ڪندو
offensive material the mini game which
مکيه راندين جو مکيه حصو آهي
has the most specifically been affected
اھل خاص طور تي متاثر ڪيو ويو آھي
by this is Luigi's balloon world which
هن طرفان Luigi جي بالون دنيا آهي
was part of the free update added
مفت تازه ڪاري جو حصو شامل ٿيو
earlier this year the software used to
هن سال اڳ ۾ سافٽ ويئر استعمال ڪيو ويو
exploit the issue can only be installed
مسئلو جو استحصال صرف انسٽال ٿي سگهي ٿو
on cracked Nintendo switches it's
ڀريل نائنٽنڊ تي ٺاهي وئي آهي
believed that this might only be the tip
اهو يقين آهي ته اهو رڳو ٽپ آهي
of the iceberg as to what hackers could
برفاني طور تي هيڪرز کي ڇا ڪري سگھي ٿو
be capable of this is unfortunate I
مون کي بدقسمتي آهي ته اها بدقسمتي آهي
can't even express in words how
انهن لفظن ۾ بيان نٿو ڪري سگهجي ته ڪيئن
brokenhearted I am about this because
ڀريل آهيان مان هن جي باري ۾ آهيان
this victimizes so many people will not
هن victimizes پوء ڪيترن ئي ماڻهن کي نه ٿيندو
so many like the kids the kids obviously
پوء ڪيترن ئي ٻارن جي ٻارن ڏٺل وانگر
but as a parent yeah and Jeff you
پر توهان جي والدين وانگر هاه ۽ جيف توهان کي
probably feel the same way like we have
شايد انهي طرح وانگر محسوس ڪيو آهي
such a responsibility to protect our
انهي جي ذميواري اسان جي حفاظت لاء
children right and at such a young age
ٻار صحيح ۽ اهڙي عمر ۾ ٻار
that are sitting and playing Mario
جيڪي ويٺا آهن ۽ راند ماري رهيا آهن
Odyssey come on it's just
Odyssey اها صرف سنڌ تي اچي
I I can't I can't even like that you can
مون کي اهو نٿو ڪري سگھي ته آئون توهان وانگر ڪري سگهو ٿا
crack and you can crack a Nintendo
ٽوٽ ۽ توهان کي Nintendo ڀڃڪڙي سگهو ٿا
switch you can do such great things we
اسان توهان کي اهڙيون عظيم شيون آڻي سگهو ٿا
talked about some wheat right right
ڪجهه ڪڻڪ بابت صحيح حق بابت ڳالهايو
you can do amazing things with it why
تون ڇو ته ان سان هذا شيء ڪري سگهو ٿا
would you go to that place why would you
ڇا تون ان جاء تي وڃين ھا
really shake the core of the goodness of
حقيقت ۾ خير جي بنيادي شين کي ڇڪايو
people
ماڻهو
I just because just wants to be an idiot
بس صرف انهي ڪري ئي صرف هڪ بيوقوف هجڻ چاهي ٿو
look at this it's worse than idiot that
ان کي ڏسڻ کان وڌيڪ خراب آهي
is like I know it's family for
جهڙوڪ مون کي خبر آهي ته هن جي خاندان لاء
lieutenant yeah I'm holding my tongue
مان توهان کي پنهنجي زبان تي هڻي رهيو آهيان
here I am trying not to cry because this
هتي آئون ڪوشش نه ڪري سگھان ڇاڪاڻ ته هي
is not what kids need to see when they
ڪهڙو نه آهي ته ٻارڙن کي ڏسڻ جي ڪهڙي ضرورت آهي
finally are excited that they get to
نيٺ خوشحالي وارا آهن ته انهن کي
play on their switch and they're playing
انهن جي سوئچ تي راند ڪريو ۽ اهي راند ڪري رهيا آهن
Marriott cart or a Mario Odyssey and
مارٽريٽ ڪارٽ يا ماريا اوڊسي ۽
it's a fun game I've played it it's easy
اها هڪ راند جو شڪار آهي، مون کي ادا ڪيو ته اهو آسان آهي
to play for kids you write and now I
ٻارڙن لاء توهان کي لکڻ لاء راند ڪرڻ ۽ هاڻي آئون
mean restricting them to offline play
مطلب انهن کي آف لائن راند کي محدود ڪرڻ
that's okay
اهو ٺيڪ آهي
in that they can still enjoy it but it's
انهي ۾ ته اڃا به ان کي لطف اندوز ڪري سگهي ٿو پر اهو ئي آهي
just that there's that dark force out
بس اھو تھڙو اونداھين مان نڪرندو آھي
there and I don't it's it's one thing if
هتي ۽ مان نه ٿو چوان ته اهو ئي هڪ شيء آهي
you know and I don't mean one thing like
توهان کي ڄاڻ آهي ۽ مان هڪڙي شيء وانگر هرگز نه آهي
it's acceptable but it's one thing if
اهو قبوليو آهي پر اهو هڪڙي شيء آهي
you're gonna if you're gonna hack the
تون ئي جاھل تون ھاک ھجو
system and put on adware or steal data
سسٽم ۽ اشتهارن يا چوري ڊيٽا تي رکڻ
as far as usage statistics it's another
جئين ته استعمال ٿيندڙ انگ اکر ٻيو آهي
thing to take something like a
شيء هڪ شيء وٺڻ جي شيء آهي
pornographic image that at the end of
فحش جون تصويرون جنهن جي آخر ۾
the day serves no purpose it was for
جي ڏينهن جو ڪو به مقصد ان لاء هو ڏي
this game the image itself was probably
هن راند کي شايد پاڻ کي تصويري هئي
taken in a victimization sort of
زراعت ۾ ورتو وڃي
situation so there's even more there's
حالانڪه هن کان وڌيڪ به هتي آهي
like just it's so really just yeah I
صرف ان کي پوء واقعي بس ها مون کي آهي جهڙو
wish that the hacker who did this was
اهو اهو هيڪر هو جيڪو هن ڪيو هو
listening because I feel like that like
وشواس ڇو ته مون وانگر ته وانگر محسوس
you need to re-evaluate what you're
توهان ٻيهر ويجهڙائيء ۾ توهان ڇا آهيو ضرورت آهي
doing like I'm an ethical hacker in a
ڪري رهيا وانگر مون کي هڪ ۾ هڪ اخلاقي ھيڪر آهيان
lot of ways and I do a lot of things
ڪيتريون ئي طريقن سان
where I work around using exploits and I
جتي آئون ڪمزور ۽ آء استعمال ڪري ڀرسان ڪم ڪريان ٿو
will figure ways around things that are
شيء جيڪي شيون آهن انهن جي طريقن کي بهتر ڪندو
meant to stop me from being able to do
مون کي ائين ڪرڻ جي قابل ٿي رهيو کان بند ڪرڻ جو مطلب
certain things with systems and let's
ڪجهه شيون سسٽم سان گڏ ۽ هلون ٿا
use it for good people yeah like come on
ھائو جيڪي سٺين ماڻھن وانگر ھجو ان لاء استعمال ڪريو
use those talents for good you could
انهن ڏاتن جو سٺو استعمال توهان لاء استعمال ڪري سگهي ٿو
have really uploaded pictures to those
حقيقت ۾ انهن انهن تصويرن کي تصويرون ڏنيون آهن
avatar pictures of like funny you know
ڦوٽو تصويرون وانگر جڙيل پسنديده توهان جي ڄاڻ آهي
like Daffy Duck and you know Mickey
جهڙوڪ جعلي بت وانگر آهي ۽ توهان کي مکي ڄاڻ آهي
Mouse something just to show that you
مائوس ڪجهه صرف ڏيکارڻ لاء ته اوھان کي
could do it but you don't have to be
ان کي ائين ٿي سگهي ٿو پر اوھان ٿيڻ نه ٿا ڏين
disgusting so what can we do as parents
ڇا اسان کي والدين وانگر ڪري سگهون ٿا
okay put it put your Nintendo switches
ٺيڪ آهي اهو پنهنجو Nintendo سوئچ ٺاهيندي
offline okay but what you need to know
آف لائن ٺيڪ آهي پر توهان کي ڇا ڄاڻڻو پوندو
that this is a problem that this is
اهو هي مسئلو آهي ته هي آهي
something that's happening right now
هاڻي ڪجھ ٿي رهيو آهي
and that you need to maybe be in the
۽ اهو توهان کي ٿي سگهي ٿو
room with your kids and be ready like
توهان جي ٻارن سان ڪمرو ڪريو ۽ پسند ڪريو
when it when your kids are watching
جڏهن اهو ٻار جڏهن ڏسي رهيا آهيو
cable TV you got to be ready to you know
ٽيبل ويڊيو جيڪا توهان کي حاصل ڪرڻ لاء تيار ٿي وئي آهي ڄاڻو
guide them and and show them that hey
انھن کي سڌو رستو ڏيکاريندو آھي ۽ انھن کي ۽ ڏيکاري گهڻن ته
you know we let's let's block that or
توهان کي خبر آهي ته چئو ته توهان کي اجازت ڏيو ته توهان کي بلاڪ ڪرڻ يا انهي کي
not offer I mean for web browsers you
آڇ نه آهي آئون توهان کي ويب برائوزرن جي لاء
can have adult content filters that's on
بالغن جي مواد فلٽر تي آهي ته آهي ڪري سگهو ٿا
Anna's handle switch on exactly have we
انا جي دستياب تي اسان انهيء جي مٿان آهي
got to that point I mean I'm listening
انهي نڪتو ڏانهن اشارو ڪيو مطلب ته مان ٻڌان ٿو
to the story I'm thinking you know what
ڪهاڻي لاء آئون توهان سوچيو ٿا ڄاڻو ته ڇا
how much you want to bet that the person
توهان ان شخص کي ڪيئن شرط ڏيڻ چاهيو ٿا
who did this is actually some teenager
جيڪو هن حقيقت ۾ ڪجهه نوجوان آهي
who wanted to see oh what can I do with
جيڪو چاهيندو هو اهو ڏسي سگهان ٿو
some cracked software possible we're
ڪجهه ڀريل سافٽ ويئر ممڪن آهي ته اسان آهيون
speculating now but yeah but I would
هينئر به تڪڙ سان ها پر ها ها
like to hope hope that all of the adults
اميد آھي اميد آھي ته سڀني ماڻھن کي
out there would be respectable enough to
هتي ڪي به ڪافي قابل هوندو
not do something like this and it was
هن وانگر ڪجهه نه ڪيو ۽ اهو ئي هو
just some ill-advised teenager who
بس ڪجهه مشڪل نصيحت ڪندڙ نوجوان آهن
thought that they were being funny and
فڪر اهو آهي ته اهي عجيب ۽ غريب هئا
it went awry mm-hmm I hope that's all it
اها ايم ايم هيم حيران ٿي وئي آهي اميد آهي ته اهو سڀ ڪجهه آهي
is
آهي
I mean I want to protect my kids and
منهنجو مطلب آهي ته منهنجي ٻارن جي حفاظت ڪرڻ ۽
keep their innocence as much as possible
ان جي معصوميت کي بلڪل ممڪن رکو
for as long as possible and even at the
جيستائين جيتري ممڪن آهي ۽ اڃا تائين به
age of 11 or oldest I'm finding it's
11 يا پراڻو ترين جي عمر مون کي ڳولي رهيو آهي
becoming difficult and stuff like this
ٿي سگهي ٿو اهڙي طرح ڏکيو ۽ سامان
just makes me go really humanity don't
بس مون کي سڏي ٿو ته حقيقت انسانيت کي نٿي اچي
let me down like that exactly don't
مون کي انهي طرح وانگر ڏيو ته بلڪل نه
worry a really great game I'm sure it
پريشان آهي هڪ واقعي وڏي راند مون کي پڪ آهي ته پڪ
was none of you that did it yes so sorry
توهان مان ڪو به نه هو ها ها ته هو ايترو معاف ٿيو
but if it was but but let's let's be
پر جيڪڏهن اهو هو پر پوء هو ئي هلون ٿا
careful out there I mean is this a sad
محتاط مان نڪرڻ جو مطلب اهو آهي ته هڪ اداس آهي
thing for sure sure it's true
شيء لاء پڪ سان پڪ آهي ته اهو سچ آهي
big thanks to Roy W Nash in our
وڏي ويل رائي واش کي اسان جي مهرباني
community of viewers for submitting
جمع ڪرائڻ لاء ناظرین جو ڪميونٽي
story sauce this week thanks for
ڪهاڻي هي هفتي لاء هفتي آهي
watching the category-five TV newsroom
ڏسڻ ۾ پنج-ٽي وي وي نيوز روم
don't forget to Like and subscribe for
پسند ڪرڻ ۽ رڪنيت حاصل ڪرڻ نه وساريو
all your tech news with a slight Linux
هڪ معمولي لينڪس سان توهان جي سڀني ٽيڪني خبرون
bias and for more free content be sure
بائاس ۽ وڌيڪ مفت مواد لاء يقيني بڻائي سگهجي ٿي
to check out our web site from the
اسان جي ويب سائيٽ تان هٽائڻ لاء
category-five TV newsroom I'm Sacha
درجي-پنج ويڊيو نيوز روم آء سچا آهيان
Rickman Thank You Sasha I'm Robbie Jeff
Rickman ساشا جي مهرباني توهان مون کي Robbie جیف آهيان
thank you so much for being here tonight
اڄ رات هتي هتي اچڻ جي مهرباني
thanks for having me to end on a high
مون کي وڏي تياري ڪرڻ لاء مهرباني
note because that's
نوٽ ڇو جو آهي
bring some helium and bring my Oscar
ڪجهه هليميم آڻيو ۽ منهنجا آسار آڻين
back there you go I hope that you had a
اتان وري اتي وڃو اتي اميد اٿم ته توهان کي
fun time this week I hope that you have
مزو هن هفتي وقت مون کي اميد آهي ته توهان وٽ آهيو
a wonderful week ahead and we do look
هڪ سٺو هفتي پيش ڪري ٿو ۽ اسان کي نظر ايندي
for the kids being off school that's
ڇو ته ٻار لاء اسڪول بند ڪري رهيو آهي
right do something fun get them outside
صحيح ڪجھه ڪم ان کان ٻاهر نڪرڻ کپي
take them somewhere do something my kids
ٻي جاء تي وڃي منهنجي ٻارڙن کي ڇڏي ڏيو
gonna take my kids up to the cottage
ڪجه ته کوھ کي منهنجي ٻارن وٺي
what are you guys up to treetop tracking
توهان دوستو مٿي ڪاري treetop لاء ڇا آهي
yeah nice yeah I see some of the videos
ها لڳندو ها مون کي وڊيوز جي ڪجهه ڏسي
that your husband posts and my response
اهو توهان جو مڙس پوسٽ ۽ منهنجي جواب
is always no thank you
هميشه توهان جي مهرباني ناهي
really cuz I was a team togetherness my
حقيقت ۾ آء توهان کي هڪ ٽيم گڏيو پيو آهيان
last one three top line was was it is
آخري هڪ ٽي چوٽي لائن هئي اها هئي
yeah I I did I just post me it would
هائو آ، آئون صرف ان ڪري موڪليو هوس
really my facebook life is means bring
واقعي منهنجي facebook جي معني لاتو آھي
joy to your life to be up in so high I
آء توهان جي زندگيء ۾ خوشي اٿي بي تيز آهيان
couldn't do it that's a little high but
اهو نه ٿي سگهيا ته اهو تمام ننڍڙو آهي پر
I'll see you down and there's no floor
مان توهان کي هيٺ ڏسان ٿو ۽ اتي منزل ناهي
you're attached try skydiving no thanks
توهان ڳنڍيل آهيو ته ڪو به سکيا ڪاري ڪاري ڪرڻ جي ڪوشش ڪريو
your that's fun what are you doing it's
توهان ته لطف آهي سو اوھان کي ان جي ڪري رهيا آهن
my birthday weekend yeah three five
منهنجو جنم ڏينهن جي آخر ۾ هائو ٽي پنج
really just getting how much older than
حقيقت ۾ رڳو ڪيترو ئي گهڻي آهي
Jeff I am yeah I know so I actually have
جيف آئون آهيان ڄاڻان ٿو ته آئون اصل ۾ آهن
no clue what's going on oh but I do know
اوهين ڪابه ڄاڻ ڪانه آهي، پر مان ڄاڻان ٿو
that if I could find my ROMs there there
ته آئون اتي اتي منهنجي ROMs ڳولي سگهيو
will be some gaming going on but it's
ڪجهه مشڪل ٿي ويندي آهي پر اهو آهي
also here in Canada it's Canada Day
هتي پڻ ڪئناڊا ۾ اهو ڪئناڊا جي ڏينهن آهي
weekend so there's lot of exciting
هفتي جي آخر ۾ ته ڏاڍو دلچسپ آهي
things going on in our city and happy
شيون اسان جي شهر ۾ ۽ خوش ٿيندا آهن
Canada Day to you if you that's right
ڪئناڊا جو ڏينهن توهان وٽ آهي جيڪڏهن توهان درست آهيو
happy fourth of July we won't yes well
جولاء جي چوٿون خوش اسان کي ها نه سٺو
we will be here on the fourth of next
اسان هتي ايندڙ جي چوٿين تي هتان ويندا سين
week's episode we'll be July for white
هفتي جو قسط اسان اڇو لاء جولاء ٿيندو
and blue I hope I have red white and
۽ نيري مون کي اميد آهي ته ڳاڙهو اڇو آهيان ۽
blue just the clothes I got we are like
نيرو بس اهي ڪپڙا مون کي مليون آهن
red white and blue if we changed orders
جيڪڏهن اسان ترتيب ڏني وئي ته ڳاڙهي اڇا ۽ نيرو
here see I just all I have to do is wear
هتي ڏسندو آهيان مون کي صرف سڀ ڪجهه ڪرڻو آهي
blue because I got the red hair in the
نيري ڇو ته مون ۾ ڳاڙهو وار مليو
white skin there you go pasty white
اڇو جلد اتي تون اڇي اڇو اڇو
astok it's gonna be a good weekend great
ايڪڪ اهو هڪ سٺو هفتيوار ٿيڻو هوندو
everybody enjoy take care if it's a long
هر ڪو خيال رکندو آهي اهو تمام گهڻي مزو آهي
weekend for you be safe be safe anyways
توهان جي لاء هفتي محفوظ رهندي محفوظ رهندي محفوظ ڪريو
but we look forward to seeing you again
پر اسان اڳتي هلي ٻيهر ڏسي ڏسو
next week take care bye
ايندڙ هفتي جو خيال رکجانء
[Music]
[موسيقي]